采墨阁[m.caimoge.org] 为您搜集整理提供洪荒美食直播间全文TXT下载！

《洪荒美食直播间》
作者：一桶墨水
内容简介：


第1章
    《洪荒美食直播间》</p>　　作者：一桶墨水
    文案
    二线明星白缈意外穿越洪荒，成了个神话里没有的白缈仙子。
    什么？一不小心跟鸿钧同辈了？
    很好，皮一下就跑简直太刺激了！
    云霄：白缈仙子，我
    白缈：怎么又是她？哎，溜了溜了
    【日常直播】
    白缈仙子：我最近正在研究炼器。
    万界观众：这不是美食直播间？
    白缈仙子：我最近正在研究炼丹。
    万界观众：这是美食直播间！
    白缈仙子：我最近正在
    万界观众：主播求你了，做菜吧！！！
    【正经直播】
    白缈仙子：卤味拼盘的做法其实很简单。首先，我们就要拿出龙筋、凤爪、麒麟腿之类自己喜欢吃的
    新观众：word天呀，这都是什么神仙食材？！
    老观众：word妈呀，这简直是丑食直播间！
    入坑须知：
    1.主角外表高冷内心皮皮虾，招猫逗狗无所不皮，就是不求上进。
    2.由于cp出现比较晚，前期是主角在洪荒打拼事业。（并不
    3.本文偏向神话背景，私设无数，请勿较真。
    内容标签： 穿越时空 洪荒 系统 甜文
    搜索关键字：主角：白缈，云霄 ┃ 配角：很多 ┃ 其它：洪荒
    一句话简介：这都是什么神仙食材？！
    第1章
    这是哪儿？
    白缈恍惚觉得自己的身体飘飘忽忽地游荡在虚无之中，脑子里一片空白，只记得自己的名字。
    过了许久，突然一阵风吹过。白缈感觉到自己一会儿被扯成大字型，一会儿被扯成翻了个面的大字型，一会儿被左右折叠起来，一会儿诶哟，怎么觉得手脚离自己越来越远了？白缈惊恐异常，奋力挣扎着让自己的手脚回归身体。
    半晌之后，她长舒一口气终于是把身体都归到一起，这已经不知道是她第多少次这么做了。明明手脚都是自己的，有些时候却总是不大听使唤。
    凭感觉抬起手想擦擦额角的汗，可她却什么都没有摸到，只知道手从身前一下折到背后去，也一点不觉得疼。下意识地，白缈是觉得自己应该疼，手折到身后那得多疼啊！左手想拍拍受了惊吓的小心脏，却也一下穿到了身后。
    白缈看不见自己也摸不到自己，所有的东西都是凭借感觉，这让她很失落。她隐隐记得似乎她曾经是有一个身体的，为何如今会成了这样？
    突然，白缈听到、或者说感觉到了自己不远处出现了各种打斗声。虽说听不见也看不见，可白缈就是觉得自己目睹了一场械斗。觉得那一大片红红蓝蓝黄黄掺杂着其他五颜六色的真好看，于是按照感觉俯身往下即便她不管以什么姿势存在，都能完全感觉到一切。
    此后，白缈天天都能感受到这样的打斗，可比她一个人孤零零飘荡的时候有趣多了。可看着看着，也不免乏味。直到有一天，最初面积最大的黄黄的形势突变，开始渐渐地缩小了。即使速度不快，每天无聊地只能感受其他存在的白缈却发现了。
    【嘀，能量已满，系统正式开启。】
    【欢迎主播来到万界直播间检测到主播修为不足，系统将强制协助化形化形成功，详细功能请参照系统说明书。】
    系统提示间，白缈只觉得浑身一阵剧痛，久违地再体会了痛觉。这种痛到神魂颤抖的感觉虽令她恐惧，但同样令她开心。
    她能感觉到痛了。
    片刻后，成功化形的白缈脸色难看地站在一座小山头上，面对着不远处龙凤麒麟三族的某个战场，遍体生寒。这才知道，原来那红红蓝蓝黄黄就是这三族的颜色，而那些杂色则是三族统领的兽群。
    属于自己的所有的记忆一下全部重新灌入脑中，白缈的脸色一点一点地变化，只有更难看、没有最难看。
    白缈本是二十一世纪娱乐圈里二线小明星，靠着自己过硬的演技和公司的运营得当，卖得一手高冷、知性且自强的好人设。由于自己没什么野心、做事向来中规中矩，不算大红大紫吧，但也不怎么缺工作。在娱乐圈里算是比上不足比下有余的存在，她自己也很满足。
    她平时也没什么特别的活动，做的最多的事情就是出去拍戏赚钱，然后回养大她的孤儿院里帮忙。
    这一点，她倒是从来没有宣扬过，毕竟孤儿院是她的家，她经常回家给院长爸爸妈妈帮帮忙也是应该的。平日里在工作中见到各式各样的奇葩，回到孤儿院的时候见到一群双眼亮晶晶的孩子们，烦恼一下就全消了。
    最近公司为了能将她继续往上推就给她接了个荒野求生的综艺，白缈本不愿意去，但据说报酬很高就去了是的，她就是这么庸俗的一个人。
    结果在山上一不小心就被毒虫咬了一口。
    原先白缈自己也没注意，只是觉得痒痒的，还以为被蚊子咬了，结果等到她下半身没有知觉之后才发现事情大条。那时候还分开在山里做任务，同行的只有随行摄影师和编导，还有一个带路的当地人。
    在几个人急忙把她弄进医院的那一刻，白缈只觉得浑身麻痹、呼吸困难，实在撑不住了之后眼睛一闭就什么都不知道了。
    再一睁眼，就成了之前那懵懂飘忽的状态。
    那时候白缈几乎什么都不记得，所以也没深究，现在看到这样的情形她哪里还能不知道？
    她穿越了，似乎还穿到了洪荒时代。看着那边打得热闹的战场，时间线大概是龙汉初劫除了这个时期，白缈挖空脑子都想不到还有什么时候能看到龙凤麒麟三族带着兽群打成这幅德行。
    记忆里的神话故事变成真实，似乎是种很美好的事情，可真的到了这个地方，任谁都不会觉得美好所以人大概都是叶公好龙的吧？
    白缈所在这座山头的视野很好，刚好能看到整个战场。
    这场战斗大概都不是各族大能参加的，因为他们的招式只有抓挠咬啄，只有三族的成员才会喷火喷水玩泥巴。可即便是这样，漫天的水火都够让白缈心惊胆战的，毕竟离得太近，她怕殃及池鱼。
    她才刚活过来，谁会想再死一次？
    看着凤族喷出的火和龙族的水一同往麒麟族的阵地丢，造成一大片伤害的同时还因为相遇而冒出一阵阵白烟，白缈的心情极为复杂。就在她接收上辈子记忆的同时，她也知道了自己这辈子是个什么东西。
    天地间第一缕烟。
    烟嘛，虚无缥缈，很好，跟她的名字很配白缈重重地翻了个白眼，她好好一个人怎么就变成一缕烟了呢！
    话说她不会就是这么产生的吧？那她算不算是龙凤之女？听起来还真是令人兴奋呢呵，呵。
    白缈无语了一阵，突然想到了是那个什么系统帮助自己化的形，便心念一动。
    系统。系统？
    系统语音没有动静，只是在白缈面前出现了一个系统面板。
    白缈眉头一皱，这系统怎么跟她小说里看到的不一样？
    于是她不死心地开口道：系统，系统？
    系统依然没有回应。
    无意间看到系统右下角有几个格子，只有一个格子里有东西，那是一本书。白缈狐疑地心念一动将书取了出来，看了看封面。
    系统说明书。
    白缈嘴角一抽她曾经也看过许多系统流小说，除开古早的一些开山派小说，她还从未见过如此不智能的系统。不会说话便罢了，连说明书都需要自己翻看，也不知道这就几页的东西能写出个什么一二三四来。
    白缈正准备好好看看这个系统说明，却无意中瞄见一个什么东西往这边来了。直到那东西离自己越来越近，也越来越大，白缈才看清那是一只被打飞出来的麒麟。它双眼紧闭大约是失去了知觉或者干脆丢了性命，可直直往白缈这山头撞却急坏了她。
    说是山头，不如说白缈站在山峰上，能让这只麒麟飞这么远，那力道肯定是不小。白缈早就看到见周围有几座早就被撞断了的山峰，心惊胆战，立即转身往旁边那座山头跑。只是她跑步的速度定是不如麒麟飞过来的速度，眼看就要撞上，她瞄准相连的山峰上伸出的那棵老树树枝，奋力一跳
    飞，飞起来了？！
    白缈愣愣地看着脚下踩着的就是她原本要抓住的救命大树，回应她的是一声巨响。
    她转身一看，原来站着的山头果然被麒麟的躯体一撞，直接拦腰截断，上面那一截轰隆轰隆地滚下山去了。而那只麒麟也掉了下去，正好卡在两座山中间连接的一个小山谷处，要不是白缈站在高处，还看不见它呢！
    定了定神，白缈干脆坐在树上翻看起系统说明书来，想来有茂密树叶的遮挡，应该也不会被战场那边的三族发现。
    仔细看了系统说明书，白缈才知道附在她身上的这个系统是一个直播平台，叫【万界直播间】。她的主播昵称很直白，就叫白缈仙子，有一个直播间，叫洪荒美食直播间。
    等等，这是要让她做菜了？天知道，她最不会的就是做菜！
    在孤儿院的时候有专门给孩子们煮饭的阿姨，长大了就开始吃学校食堂，刚入行就吃外卖或者剧组盒饭，稍微有点地位之后就有自己的生活助理细细想来，白缈虽说是孤儿，可二十多年来却活得十指不沾阳春水。
    以前的自己过得真够幸福的。
    而且她的修为只能靠直播来提升，意思就是她不弄这个直播还不行，否则在洪荒会极难生存。白缈如今是天仙的修为，天仙是什么情况？在不久之后的准圣多如狗，金仙满地走的洪荒盛世，她别说一缕烟了，连个屁都不是。
    白缈也看过几本洪荒流的小说。比起龙凤麒麟这得天独厚的三族，白缈缺个身体条件；比起盘古身体各个部分化成的，她缺个强大的父神；甚至比起跟她一样由各种事物的第一、化形就是金仙修为的，白缈被这个破系统强迫提早化形了。
    当然如果没有系统，以那恍恍惚惚的状态，白缈能否化形都还另说。
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    啦啦啦~开文啦~我是不是很棒棒呀~
    顺便求个收藏呀~~~
    第2章
    这样一算，白缈突然醒悟如果她不做直播提升修为，分分钟就要嗝屁在这洪荒之中了！
    这样的思考结果令她心惊胆战。
    前后不过几分钟，白缈就产生了一个十分简单直白的信念做直播，活下去，至于能活到什么时候那就走一步看一步了。毕竟这洪荒中大能无数，自己这个战五渣只要一句话没说对，说不定就被对方一个法术轰成渣渣了。
    想了想，白缈决定以后还是离那些大佬远一些，起码能活得比较久。
    迅速地将系统说明书从第一页翻到了最后一页，白缈才发现这些并不是全部，尾页上还写着功能开放后解锁的字样，看来还有其他东西。按照从前看过的系统文判断，至少应该还会有个商城啊抽奖啊什么的。
    就在白缈把系统说明书合上的那一刻，系统提示音又冒了出来。
    【主播白缈仙子完成研读系统说明书任务，奖励积分+5,、直播新手大礼包，请在储物格子领取。】
    白缈再次唤出系统面板，发现面板的正中间是一个空白的地方，上面有许许多多大小不一的格子，看起来是要放点什么用的。
    通过说明她知道了这是一个直播用厨房的俯视图，可以装备上做饭的工具与设备。之后看向右下角的五个格子，这就是系统的储物格子，里面现在多出了一个木质盒子，右下角标明了【直播新手大礼包】字样。
    把手中的说明书放进去占了一个格子，白缈直接点开了大礼包。只见大礼包的位置白光一闪，出现了一个看起来很简陋的、带着一张简易木质工作台的灶台，一套调味品，一套基础的铁质厨具，还有一本基础菜谱。跟说明书一起，刚好占满五个格子。
    白缈按照系统说明将这些东西都拉到中间空白的页面上，就自动装备起来了，那块空白也确实变成了一个厨房样子的俯视图。心念一动，就能看到属性。
    想起刚才的任务，白缈便打开了任务面板，看到了上面有两个任务。一个已完成，一个未完成。
    【任务（未完成）】
    研读基础菜谱：看完它，你就会做菜了（大概）。
    任务奖励：积分+5，基础刀工。
    【任务（已完成）】
    研读系统说明书：请看完它，这是一本能救你于水火的好书。
    任务奖励：积分+5，直播新手大礼包。
    按照系统说明书上说，这些积分是用来在系统换东西用的，自然是越多越好。于是白缈便再次翻开基础菜谱看了起来。
    一时之间，白缈和隔壁的战场之间似乎多了一个看不见的屏障。那边战火连天，这边岁月静好。
    白缈重生之后记忆力强了许多，对于这些文字，只要看一遍就可以记下来。这些不过就是一些简单的家常菜，倒是没有什么特别之处，只是调味品的剂量这种东西就让白缈摸不着头脑了。
    少许和少量到底有什么不同？什么叫不多和稍多？这适合的量到底是多少？一大撮和一小撮的标准到底在哪里？
    【主播白缈仙子完成研读基础菜谱任务，奖励积分+5,、基础刀工，请在储物格子领取。】
    被完成任务的系统提示音转移了注意力，白缈干脆取出基础刀工一起看了。即便她从来都没有做过菜，但也看过一些美食节目、了解一些常识，知道切菜是做饭必不可少的一道工序，好的刀工对菜品的品质提升有着很大的帮助。
    在白缈没有专心看书的时候，又一道打偏了的法术朝她的方向飞过来，眼看就要被打中，白缈依然一无所知。
    忽而，白缈的腋下突兀地出现了两只手。只见那两只手向上握拳平伸，还没等白缈反应就轻轻往上一提，白缈整个人就被人架起来了。她只觉得眼前一花，自己就已经被这双手带到了不远处的一个平台上，身前的两只手也就此消失。
    白缈恍惚之际，只听轰隆一声，便立刻回头。刚好看到了自己刚才所在的山头直接被一个法术轰没了一半，此际峰群上又多了一个平台。
    发现刚才自己的性命就在那么一瞬间被保下，白缈呆住了。

第2章
    道友。这位道友？
    看到一双修长的手在自己眼前晃动，白缈这才注意到自己旁边还有一个人对了，是不是就是刚才救了自己的那个人？
    白缈转头，就见一青白衣衫的男子站在自己身边。他半侧身对着自己站着，脑后扎了个长长的马尾，其余的头发随意散落着，发带并没有收好，也随着碎发披下。
    他眉目柔和、笑容温润、唇红齿白，浑身上下透着一股清幽的气质，好似一位超脱世俗的谪仙。即便是上一世见过许多娱乐圈流量小鲜肉本人的白缈，也觉得眼前这位光凭这身气质就碾压他们好几条街。
    不过想起刚才的事情，白缈不自觉地抱拳拱手：救命之恩没齿难忘。
    说完白缈也愣了一下她录综艺之前才刚拍完一部长篇武侠剧，去拍综艺也有去宣传的目的。戏还没拍完多久，看来自己还没从这一副做派中完全脱离出来。不过显然这种武侠世界的架势在这里看起来有些不伦不类，尤其是她们的衣服都还是广袖长袍，仙气飘飘的样子。
    那青白衣衫男子见状也不说什么，微笑着摆了摆手：不过恰好路过，举手之劳，道友不必介怀。
    白缈看他看得仔细，突然面前出现了一个人物面板，上面写着这个男子的简单资料。
    杨眉？
    白缈看着人物面板，脑子里寻找了半天，终于想起了他是什么。
    可洪荒流小说各个作者都有自己的私设。有的说杨眉是混沌魔神之一，故意限制自己的修为，得以在洪荒世界中苟活；有的说他是先天天地而生的仙人，原形是一棵空心柳树，比鸿钧得道还早了三千年；有的又说他是盘古的眉毛幻化而成。
    白缈偷偷迅速打量了他一下看他这个样子，似乎第二种说法比较可信，而且资料上确实写着，他的根脚是一棵巨型空心柳树。
    你道友是空心柳树？
    杨眉一皱眉，顿时觉得此人不简单。他根脚确是一棵空心柳树，比鸿钧还要早三千年化为先天道体，但因着他对名利并不是很看重，所以除了跟他一样是先天而生的修士之外，知道他的人并不多。可面前这人却能一眼就看出他的根脚，还能叫出他的名字
    他凝神看向白缈，对方却没有任何变化，依然是一个成年女性先天道体的模样。杨眉不禁大惊，脸上的笑容逐渐消失。再一次凝神看去，白缈的身体依然没有发生变化，依然是那个女性先天道体的样子。
    原来，他可能也不是第一个化形的，否则以自己混元金仙（准圣）的修为，如何不能看透她的修为和根脚？只是准圣之上的修为便是成圣，盘古开天地的时候便是以力证道，他成功了，却也牺牲了。若是洪荒中又出现一个圣人，怎么会丝毫没有动静？
    杨眉表示，看来从自己的修为到成圣，还是有很长一段距离的。
    道友，是杨眉疏忽。杨眉纠结了不多会儿就松开了眉头，释怀笑笑：道友的修为如此高深，看来杨眉是多此一举了。
    啥？高深？这杨眉是不是弄错了什么？他是准圣而自己只是天仙修为，这简直天差地别啊有没有！她刚才觉得周身一股被查探的意味，大概是这杨眉在看自己的修为或者根脚他没看出来！
    白缈一下明白了过来，一定是杨眉看不出自己的修为才说这样的话。而这一定是系统在替她遮掩，才会变成这样的情况。
    道友，杨眉就此告辞。
    白缈才想明白，就见杨眉跟她道别，于是愣愣地摆了摆手：哦好，拜拜。
    杨眉转身便腾空飞走了，没飞多远便奇怪地学着白缈那样抬手摆了摆这又是什么新的法术吗？
    白缈望着杨眉的背影，半晌才彻底回过神来，她深深吸了一口气之后缓缓吐出：这人真好看啊
    要是能带回去，她就自己开公司，让杨眉当艺人，一定会赚得满盆满钵。只可惜现在都不知道如何才能回去，或者能不能回去，否则白缈都已经能想象到自己躺在钱堆里数着漫天钞票的场景了。
    目送走杨眉，白缈重新将目光投向了任务面板。她已经把基础刀法也读完了，最新的一个任务是做第一场直播。
    【任务（未完成）】
    第一场直播：这是新人主播的第一步。
    任务奖励：积分+20，开启抽奖系统。
    看到这个任务，白缈突然嘴角一扯，视线默默下移，最终停留在了不远处那个落在两个峰头中间的那只死绝了的麒麟身上。
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    今天煮饭煮忘了
    霸王票感谢：
    言必皿扔了1个地雷
    我是你的小可爱啊扔了1个地雷
    涂涂扔了1个地雷
    第3章
    小橘黄是某科技位面一个普通的大学生，这天她同样在网络上观看某频道的美食制作直播。突然看见右下角出现了推荐直播间，上面时不时跳闪着不同主播的频道，至于内容，她也没有注意去看。
    平时这个直播平台就是通过右下角的推荐直播宣传一些新主播的，于是小橘黄不疑有他，点了进去。
    没想到页面突然跳转到了另一个没见过的网站。
    以为是什么病毒页面，小橘黄就在打算关掉的那一刻，突然发现这也是一个直播类型的网站，叫【万界直播间】。她看的那个直播平台从来都只推荐自家的签约主播，怎么突然就推送其他家的直播间呢？
    什么嘛小橘黄努努嘴，不屑地想。一个直播平台起个这么玄乎的名字，会有人来么。
    接着，她发现这个直播平台似乎只有十来个直播间，而且每个直播间的类别都不同。看来是一个全新的网站，连主播都没有几个。小橘黄刚下了这个结论，就发现页面右边的一个滚动消息一直在不停地刷新，快得她都看不清上面写的是什么。
    她按下了旁边的锁屏按钮，才惊讶地发现全是各个直播间观众送礼物的消息。没想到一个只有十几个主播的直播平台也这么红火，而且直播间的名字中总有几个字像是小说中的各种位面的名称，心中顿时觉得不对劲。拿出手机按照这上面的网址搜索，也出现了这个直播间，再拿室友的手机一搜没有！
    又借了其她几个室友的手机搜索也没有！
    小橘黄额角冒出一些冷汗，随即内心又有些激动，她知道自己或许是遇到了什么不得了的事情。而且这个不得了的事情似乎只会在自己拥有的电脑、手机等媒介中可以搜出，用其他人的就不行了。
    室友对她的反常有些好奇：怎么突然借手机了？
    没什么，就是网速突然慢，看看是手机的问题还是网络的问题。
    哦。室友没有怀疑，只是吐槽了几句校园网，便继续做自己的事情去了。
    见大家信以为真，顺口就扯了谎的小橘黄定了定神，重新戴起了耳麦，把电脑微微转了一个朝向。还好她住在上铺，而且平时都喜欢靠着墙壁玩电脑，所以她的动作并没有引起室友的怀疑。
    确定室友看不见屏幕了之后，小橘黄点开了一个叫作【洪荒美食直播间】的直播间。
    白缈处理完麒麟的尸首后跑到了一个离战场很远的地方，打开了直播间，站在原地干等了好几个小时都没有半个观众的影子，一直等到了隔壁的战斗都结束了。
    于是白缈又过去将一地的各族尸体都收到了系统的储物格里，飞禽走兽游龙（鱼）都各占了一格，总体来说还是很人性化的。若是一个尸体就占了一格，那她这几个格子还真是完全不够用。
    就在她怀疑这个破直播间根本就没有观众的时候，一个提示出现在了右边的消息页面。
    【一名游客来到了你的直播间。】
    哦豁？还是游客，不是注册用户。不过很显然，白缈在小橘黄进来的一瞬间已经充分表现出了她艺人的职业素养，原本站得歪歪斜斜的身子立刻站得笔挺，微微颔首、面带笑意，亲切地向面前印着自己影像的大屏幕挥了挥手。
    这位游客朋友你好呀，我是主播白缈，欢迎来到我的洪荒美食直播间。白缈不是第一次直播，上辈子偶尔也会开个手机直播跟粉丝们聊聊天，但这样正式的直播还是第一次，而且内容是她最不会的做饭，还是有些紧张的。
    小橘黄见到画面里那穿着纯白古代长衫、面容姣好的女子有些出神她后面的背景是在野外？这是野外厨房？
    默默地看了一眼直播间的标题，心下觉得不会真的是身在洪荒世界的主播吧？转念一想，既然这个直播间整个寝室都只有自己能看到，说明能看到的人并不多。这么玄幻的事情都发生了，洪荒世界什么的也不是不可能。
    经常看小说的小橘黄迅速地接受了这样的设定。看着观众数量那边只挂着孤零零的1，她也知道自己暂时是唯一的观众，于是迅速地按照注册提示给自己注册了一个观众账号，昵称小橘黄。抬手打了一行字。
    【小橘黄：主播加油！O(&cap;_&cap;)O~~】
    看到飘过的弹幕，白缈发现自己的紧张稍微缓解了一些，便高兴地拿起厨房的一块只有小臂长的小黑板，迅速地在上面写了几个字，然后面向屏幕放在了工作台的最前面。
    小橘黄看到上面的字一脸震惊，用力揉了揉眼睛，才自己并没有看错，上面确实写了五个字蜜烤麒麟腿。
    谢谢小橘黄的鼓励。然后呢是的，今天我们要做的美食就是蜜烤麒麟腿。首先呢白缈说完，微微矮身从工作台下方的柜子里拿出了她刚才切下来的麒麟腿，嘭地一声放在了工作台上：我们要拿出一条麒麟的大腿。首选就是这样年岁不大的麒麟，肉质比较嫩，工作台也放得下。
    麒麟腿呢是一种现在比较容易得到的食材，基本哪里有炸烟花一样的法术战场，哪里就有这个。白缈顿了顿：不过要等它们打完才行，否则你自己可能性命难保，主播刚才就差点被一个法术轰死，就是差点见血的教训。
    小橘黄简直目瞪口呆，她看着几乎占满了整个工作台的麒麟腿，立起来起码有主播半个人那么高，就这还是幼崽！而且这所谓的麒麟腿外观通体金黄，上面还有闪亮亮的鳞片，脚踝的位置有一圈弯曲得很顺的黄毛。
    这不就是神话中麒麟的腿的样子嘛！
    麒麟、法术、战场。
    小橘黄抓住了白缈话中的关键词，立刻联想到了洪荒流小说中的一个事件龙汉初劫。
    于是她立刻打出了一行字，却被警告不能发跟主播所在位面有关的事件，或者透露之后会发生的事情，否则将永远失去观看万界直播间的资格，而且发出的弹幕变成了被屏蔽的乱码。于是她想了想，打了一句中规中矩的话。
    【小橘黄：主播可以大量收集龙凤麒麟之类的食材，万一以后不好找了呢？】
    白缈双眼一亮，看来这个观众所在的位面也有关于洪荒的知识啊！不过按照系统规定，她必须表现出是这个世界原住民的样子，于是假装若有所思地点点头：你说得似乎有道理，三族现在这么打，说不定什么时候就死光了
    死光当然是不会，不过以后想再弄点什么龙肝凤胆麒麟腿什么的，就不是什么容易的事了。因为龙汉初劫之后麒麟一族所剩不多，去了北俱芦洲镇守，凤族死伤最惨重，去了不死火山，而龙族为了保全族人只能龟缩在海底。
    不说这么多了，我们继续。
    小橘黄见白缈又从柜子里拿出了黄色的、类似钩子的东西。一翻转，才发现原来是像鸡爪其中一支一样的东西，上面不仅有类似鸡爪的纹路，尖端还有弯曲且看起来就非常锋利的指甲。
    她打了个哆嗦，正想发弹幕，就见屏幕上两条弹幕飘过。
    【魔法界吃货赠送主播白缈礼物，草果&times;1。】
    【魔法界吃货：主播主播，这个是龙的脚趾不？】
    谢谢魔法界吃货的礼物，你说对了，这就是龙的脚趾。收到礼物的白缈眯了眯眼显得很开心，用龙脚趾的指甲在麒麟腿的脚腕处划了两下，麒麟腿的肉掌就被直接从腿上分离出去了。
    她解释道：别看麒麟的皮被鳞片覆盖，看起来软软的，实际上十分坚韧，像我们这种普通的刀是砍不了的，所以暂时用龙的脚趾充当菜刀。
    【魔法界吃货：那那那，龙的脚趾是怎么砍下来的？】
    当然是用另一条龙的脚趾啊！
    直播间现在有两个观众了，独占主播才没一会儿的小橘黄有了深切的危机感。看直播这么久，还是第一次有主播能回应她的问题，尽管这个主播没有人气。一颗草果才一块钱，而且每次登陆都能得到五颗，于是她直接充了五块钱，一下给白缈送了十颗草果。
    【小橘黄赠送主播白缈礼物，草果&times;10。】
    谢谢小橘黄的礼物。
    白缈不再聊天，开始认真处理起麒麟腿来。刚才她处理尸体的时候就受了大罪，现在有了龙爪也轻松了不少。揭起一个鳞片，将龙爪尖伸到鳞片与皮肤连接的位置，轻轻一划，鳞片就轻易被揭起来了。
    她把鳞片仔细地放在一边，解释道：揭开的鳞片不要扔，裹上不对，留着炼法宝用。
    说完白缈自己也觉得好笑，差点说出了隔壁小孩梗。
    第4章
    揭完麒麟腿上所有的鳞片，白缈便在它的侧面从上到下划了一条直线的切口，将外皮的一角抓在手中，之后猛地一撕纹丝不动。对了，她只有天仙的修为，是不可能徒手扯开麒麟的皮肤的。
    尴尬地抬头看屏幕，果然两条哈哈哈哈的弹幕飞过。于是白缈厚脸皮地当做没看到，又拿起了龙爪，一点一点地将皮肤割开。
    去掉外层的防御，里面就剩下柔软的大腿肉了。白缈将龙爪换成了厨刀，仔细地从下往上贴着骨头均匀地划了几道。接着左手紧握下端的骨头，右手握紧骨棒用力像开伞一样往上一撸，肉就往四面八方开了花。
    肉中心还是固定在骨棒的顶端，白缈正准备拿其他食材，猛地发现她手中的食材只有麒麟腿，其他的一概没有。不仅没有其他食材，连最重要的蜂蜜都没有这明明已经是菜谱里食材最少的一道菜了！

第3章
    但没有蜂蜜要怎么做这道菜？
    【主播白缈触发条件，开启兑换商城，不足的食材可用积分在商城换取。】
    原来如此。
    白缈心下了然，立刻盛了一锅水放在灶台上打开火：现在就让我们来等这锅水烧开，要上厕所的可以去一下。
    【魔法界吃货赠送主播白缈礼物，草果&times;1。】
    【魔法界吃货：主播真是贴心。虽然我不想上厕所，但是总觉得肚子有点饿，我去让学徒找个烤羊腿来给我啃啃。】
    【小橘黄赠送主播白缈礼物，草果&times;1。】
    【小橘黄：水要烧很久吧？我我我去宿舍楼下买个泡面。】
    好，你们去吧。
    白缈摆摆手，一边立刻打开了商城翻到了食材页面，一看到上面的价格脸上的笑容渐渐消失.gif。
    蜂蜜一罐10积分？好嘛，这是必要的她也认了，而且还能用好多次，可是这蔬菜就真的过分了。
    每种都是1积分，可为什么香菇是一朵一朵卖？为什么葱是一根一根卖？就连大白菜也是一片叶子1积分。
    白缈顿时感到绝望这个洪荒别说吃饭了，连做饭都做不起了！
    做任务得到的10个积分和刚才收到的礼物，一共有22个积分，白缈忍痛买了一小罐蜂蜜、三片大白菜叶、三朵香菇、一根胡萝卜还有两小把甜玉米，转眼间就只剩下可怜的3个积分了。
    当水烧开的时候，两个人也一前一后地回来了。
    白缈便提起麒麟腿的腿骨，将肉全都浸入了锅中的热水里。还好这锅可以随着心意变大变小，否则还真是塞不进这条麒麟腿。稍稍煮出血沫之后，将麒麟腿取出，用水简单地冲洗一下后将残余的水捏掉，简单地在工作台上铺开。
    将买来的各种蔬菜洗净之后，除了大白菜其他都切成丁倒入透明大碗中。接着，白缈最大的考验就来了。
    她按照记忆中的菜谱从调味料架上拿出了盐罐。
    现在我们要将这些蔬菜简单腌制一下，首先按照自己的口味加一些盐。说着，白缈犹豫着从盐罐里抓出一把盐，想了想，又松手倒回去一点。又觉得不对，重新捞起一把后觉得自己太磨叽，就干脆不犹豫了，反正她也不知道量。
    唯二观众看得是目瞪口呆，嘴里的烤羊腿和泡面都差点没有咽下去。
    【魔法界吃货：哈哈哈！主播这是在腌咸菜吗！哈哈哈】
    【小橘黄：对不起，我笑了。哈哈哈哈哈哈。】
    然而专注做料理的白缈刚好错过了这两条飘过去的弹幕，继续道：接着，我们再加一勺老抽上色。
    说完，白缈看着厨具摆放处一溜大小不一的勺子犯了难到底应该是哪把勺子？
    虽然不知道具体的，但白缈也知道最大的几个是绝对不可能的，那么大一勺加进去要J死了。左右思考了一番，还是保守地拿了一把不算大的，将老抽倒进去，瓶子里的线明显下去了一小截。
    白缈有些不确定，抬头看了看屏幕，问：这样会不会太多？
    【魔法界吃货：不会不会。】
    得到回应的白缈有了自信，觉得自己量还是掌握得不错的，于是重新投入了做菜的大业中，从而忽略了第二条弹幕。
    【魔法界吃货：不会才怪了哈哈哈！】
    小橘黄捂着自己的嘴不让自己笑出来，任由着魔法界吃货使坏她也不发弹幕这主播真是太单纯可爱了！
    接着，白缈又加了一些白糖提味。虽然这次白糖的量加得刚刚好，可抵不上她刚才加的那些，整碗蔬菜丁就像被泡在老抽里一样。白缈隐约觉得有哪里不对劲，可她明明是按照菜谱上做的，也没有漏了步骤。
    不明所以的白缈只能继续按照菜谱，在肉花的内侧涂上了一层蜂蜜，接着拿了一叶大白菜铺在上面。用漏勺将蔬菜丁捞起来倒在上面，将骨棒埋在中间，上面接着用大白菜铺好，再把肉盖严实。最后，用麒麟皮裁好一条长条，在骨棒的下半截处把肉花的开口绑紧，就像没有切开过一般。
    做好这些之后，白缈抬手擦了擦并不存在的汗水，将灶上的锅拿开，将烧烤用的架子架了上去。由于并不是用煤气或者天然气，而是一种白缈上辈子所在位面还没有的高科技能源，所以做烧烤的时候也不怕有什么味道。
    她将麒麟腿放在架子上，脸上的笑容怎么也止不住这可是她长这么大第一次做菜啊！
    最后就是烤的部分，我们边烤呢，还需要一边在外侧涂抹油和蜂蜜，直到烤到两面金黄且微焦就可以了。白缈一边说着一边往麒麟腿上涂抹油和蜂蜜，油一层蜂蜜一层再油一层，看起来还真像那么回事。
    白缈觉得剩下只是时间的问题，便开始跟弹幕闲聊起来。而仅有的两位观众也觉得这个步骤也出不了什么大错，注意力就都放在打字跟主播聊天上面了。
    许久之后白缈突然从香味中闻到了一股焦味，着急地把麒麟腿翻了过来，才发现另一边早已是黑乎乎的一片。白缈这时才想起来，她好像聊着聊着就忘记翻面，于是一直烤着火的那一面烤焦了，而且焦的程度还有点不一般。
    相对白缈的一脸震惊，两位观众已经笑得不能自已。
    【小橘黄：我真是高估主播了哈哈哈哈！】
    【魔法界吃货：这哪里是什么美食直播，这是丑食直播吧？哈哈哈】
    【小橘黄赠送主播白缈礼物，树果&times;1。】
    【魔法界吃货赠送主播白缈礼物，树果&times;5。】
    一颗树果等于十颗草果，也就是10积分，虽然这次失败了，但是起码本赚回来了。白缈看着烧焦的那一面，只能如此安慰自己。
    虽然第一次做饭以失败告终，但这毕竟也是白缈在洪荒世界的第一次直播，再怎么失望也得好好地完成下去。于是她还是郑重其事地拿来一个白色的瓷碟，又拿了一把比水果刀稍大一些的刀在麒麟腿上划下了第一刀。
    白缈看着麒麟腿，不免面色凝重：现在，我们来试吃一下。
    【魔法界吃货：主播别想不开啊！刷几个礼物求不吃！】
    【魔法界吃货赠送主播白缈礼物，草果&times;1。】
    【魔法界吃货赠送主播白缈礼物，草果&times;1。】
    【魔法界吃货赠送主播白缈礼物，草果&times;1。】
    魔法界吃货一连刷了三个草果，虽然量不多，但是不想让白缈吃这个的意志很强烈。
    【小橘黄：能在这个时候化成先天道体，说明主播也是洪荒早期的大能一枚，吃这点东西不会出事的。】
    她算是看出来了，这个主播白缈就是没有做过饭才会变成这样的。小橘黄一点都没有觉得白缈在装，毕竟是洪荒大能，她们光靠修为就能好好地活着，谁会想方设法做饭满足口腹之欲呢？
    洪荒大能，没做过饭才是正确的打开方式。
    白缈没有注意屏幕上飘过的弹幕，死盯着麒麟腿。只见肉腿内侧包裹着的热气随着白缈的那一刀争相往外冒，白缈及时地往后退了一步，否则会被这蒸腾的热气糊一脸。
    烤焦的麒麟腿切开之后并没有白缈想象得那么糟，毕竟烤焦的只有一面，另一面还是金黄酥脆的样子。切开之后里面塞满了已经被酱油染成深色的蔬菜丁，迎面而来的热气中夹杂着蔬菜的香和酱油的鲜，与外皮甜蜜的香味是完全不同的。
    一股自豪感油然而生，白缈举起大拇指给自己点了个赞：香！
    白缈并没有把腿骨上绑着的麒麟兽皮解开，而是学着北京烤鸭的方式，将外皮没有烤焦的部分小心翼翼地片下来。她只看了初级刀工，第一次操作还不太像样，无法弄到每一片都一样大，但只要慢慢做，还是能做到六七成的。
    第5章
    于是唯二的观众就这么吃着自己的东西，看着白缈以优雅的动作慢慢地片着麒麟腿肉。
    白缈原本就长得好看，再加上修为的影响，把原本已经有八分的美丽变为了十分，再加上那专注的神情，竟是没让二人觉得无聊。
    这时直播间里再次进来了一个观众。
    【画画不是花花：啊啊啊！！！好不容易发现一个新的美食直播间，竟然已经快要做完了吗？！】
    【画画不是花花赠送主播白缈礼物，蟠桃&times;1。】
    万界直播平台里每个直播间的礼物都会根据那个世界的特性而改变，可以说是独一无二的。白缈这里是洪荒世界，礼物从小到大分别是草果、树果、花果、月桂枝、蟠桃、人参果、邓林果、菩提子、不尽火，相邻分别为十进制。
    由于月桂枝以上的礼物送出之后主播会有感应，所以白缈也及时抬头看到了这条礼物的弹幕。
    谢谢画画不是花花的礼物，欢迎来到我的直播间。这时白缈也片完了所有可以吃的肉，将它们像花瓣一样在白瓷碟的周围围了三圈，接着用勺子将里面的蔬菜丁舀起，放入了瓷碟的正中间。
    之后白缈左右望了望，随后采了三朵橘黄色的花，用清水洗净，点缀在了盘子上。
    别的不说，起码摆盘还是很像样子的。
    【画画不是花花：主播这做的是什么？这个腿好大一只啊！】
    白缈眯眼一笑，指了指木牌上的菜名：这是麒麟腿哦！现在，我们来尝尝看这蜜烤麒麟腿的味道。
    她拿起一双筷子，将蔬菜丁夹了一些放在一片肉片上，再用筷子夹起肉片的两端，让它包裹起蔬菜丁，就要放嘴里放。
    就在食物要进嘴里的那一刻，白缈眼见着它从自己的嘴边飘走了。
    煮熟的麒麟飞了？
    【小橘黄：这个邪魅的小哥哥是谁！快告诉我！】
    【画画不是花花：好帅！求娶！】
    【魔法界吃货：好攻！求搞基！】
    白缈注意到了三条兴奋的弹幕，但她本人却没有这么兴奋。
    只见一个一身黑紫色装扮的男子站在自己身侧不远处，抬着右手手指，而被自己夹好的蜜烤麒麟腿肉片就这么浮在了他的指尖。他面无表情地观察着食物，似乎没有睡醒的眼神，配上他那与常人无异的黑发黑眸，不知怎么的给人一股妖异感。
    面前这人美则美矣，可白缈见到他的那一刻却感到了无尽的杀意扑面而来，令她感到十分不适。
    如果她没有猜错，面前这人应该是
    你是罗T。不是疑问句，而是陈述句，能一出现就有这种气场且锋芒毕露的，只有以杀证道的罗T了。
    这一天内见到两个准圣级别的人物，白缈觉得如果自己还在上一世，直接能出门左转买一张彩票，不能中特等奖也能中个一等奖什么的。不过杨眉倒还好，他性情较为温和，不像罗T这个人充满了危险。
    罗T在听到对方叫出自己名字的那一刻，猛地眯起了双眼，以凌厉的态势瞪着白缈，却如杨眉那时候一样，丝毫没有看穿白缈的修为和根脚。这让向来谁都不惧的罗T第一次心生忌惮，下一秒便收起了浑身的气势。
    面前这人至少表面上看起来无害，他现在大事还未成，那么暂时不去主动招惹便是。
    百转千回的思绪之后，罗T的表情微微柔和了下来，朝白缈点了点头，示意自己确实就是罗T。
    白缈嘴角突然一抽。
    她分明就已经做好了溜之大吉的准备，却没成想罗T这人突然收敛了气息，明摆着就是告诉自己他对自己无害罗T对人示好？白缈觉得这简直是天方夜谭。
    不会是因为自己做的食物吧？
    某人完全没有想到是因为系统帮自己遮掩了一切才让罗T误认为自己是不好惹的，所以才有了这样的态度，而不是因为她做的这个食物。遇到杨眉那时候的想法也完全抛诸脑后，实际上毕竟罗T只是刚拿到食物，并没有尝过，没理由将她留下。
    当然，罗T如果尝过了她做的菜，就更没理由将白缈留下了。
    【画画不是花花：哇！是罗T小哥哥！】
    【小橘黄：罗T主播不会出事吧？】
    【魔法界吃货：罗T是谁？】
    魔法界吃货显然来自魔法界，对龙凤麒麟这些种族他可以当做是一种魔兽，可罗T这个名字他是不可能知道的。于是其他两个妹子就发着弹幕跟他解释罗T的来历，当然不能发的部分直接被直播间屏蔽成了星号，但他还是从能看到的语言中知道了罗T是多么厉害且难缠的一个人物。
    之后他们便不再发弹幕，不约而同地屏息凝神盯着屏幕看，生怕这个有趣的新主播出现什么意外。
    罗T并没有他们几个想象的那样对白缈出手，而是仔细观察了一会儿蜜烤麒麟腿，又闻了闻，确定这不是什么有害的东西，便张开嘴巴，手指往回一勾，那片裹着蔬菜丁的蜜烤麒麟腿就进了他的嘴里。
    舌尖甜蜜的触感令他有些惊奇，可嚼了两口之后就深深地皱起了眉头。毫不犹豫地将嘴里的食物吐了出来，深深地看了白缈一样，便转身腾空而去。
    白缈不明就里，这是？
    【魔法界吃货：恭喜主播，用丑食吓走了杀神！】
    【小橘黄：贺喜主播，用丑食吓走了杀神！】
    【画画不是花花：666！主播，从此你可以凭借丑食走洪荒了。】
    别瞎说，明明是美食。白缈脸上一红，又包好了一片肉在屏幕前展示了一下：瞧，多香！
    说着，将肉丢进了嘴里嚼了几下，然后，吐了出来。
    不出意料，弹幕上一片哈哈哈，仅有的三个观众直接刷屏了。
    好了，我们明天再见！白缈长这么大在各方面都较为优秀，确实是没这么丢人过，所以她第一个选择就是关了直播落荒而逃。
    白缈在娱乐圈的时候对外向来是高冷的形象，但这并不代表她性格如此，而是懒得去应付那些乱七八糟的事情。再加上她出道的那段时间比较流行这样的人设，便就这么定下来了。今天为了直播，她已经拿出了多少年来面对镜头态度最亲和的一次，没想到却因为自己糟糕的厨艺铩羽而归。
    难过！
    至于明天见，不是说她真的每天都直播，但不知道万界直播间平台是怎么调整每个世界的时间的，只要她开了直播，对观众们来说都是隔天而已。所以就不存在她的洪荒直播，闭关个几千年再出来，普通科技位面的观众都已经去世好几百年的情况。
    【主播白缈仙子完成第一场直播任务，奖励积分+20，开启抽奖系统。】

第4章
    【正在结算本次直播所得经验，请耐心等待结算成功。】
    白缈羞臊的心情被系统的提示音给打散了不少，她看到自己的积分涨到了10086，喜不自胜。而且不得不说，这个数字让她非常有熟悉感。
    打开抽奖系统页面，心先凉了一半。
    抽奖系统页面是一个大转盘，上面一共有十二个格子，分别对应着不同的奖品。抽奖成绩一共有三种，一个是初级抽奖，奖品一个月刷新一次，一次一千积分；一个是中级抽奖，奖品一周刷新一次，一次一万积分；一个是高级抽奖，奖品一天刷新一次，一次十万积分。
    连抽十次，还赠送一次免费的。
    别看白缈现在有一万多积分，可那是走了运的，平时还是送草果树果花果的人比较多。这一分十分的，攒一次高级抽奖，还不知道要攒到什么时候呢！
    自己的个人资料里那个【天仙】两个字右边的长条被填满了一点，虽然看起来还不到百分之一的样子，但总算是有收获。她不知道这经验到底是怎么结算的，系统说明书也没有明写，但白缈猜测大概是跟观众还有弹幕数量有关，以后慢慢积累，单次的经验收益应该会渐渐增加才对。
    至于积分怎么分配，白缈思考了一会儿，还是决定将这一万积分用在初级抽奖上面，连抽十次还可以有一次免费的。修炼功法她是不需要的，不说她在化形的那一刻脑中就有了一套适合自己的修炼方法，就说她修炼根本就没用，她的修为就是经验，经验只有直播的时候可以得到。
    白缈目前需要的，是攻击或防御型法宝，还有攻击手段。就算没有，一些小法术也好，她现在是空有一身修为，根本不会用。所以选择初级抽奖，就算获得的东西等级低一些，但概率却大得多。
    而剩下86积分则是等到下一次直播的时候用，省得再出现这次这样的窘境。
    白缈直接选择了初级抽奖的十连抽，并且跳过了抽奖过程。那种看到想要的东西在最后一刻错过的心情，是她最讨厌的。
    第6章
    几秒过后，白缈便收到了所有抽出来的奖品。
    挑挑拣拣之后，发现确实这初级抽奖得到好东西的几率大一些，除了一些食材和调味品都自动归进厨房工作台下的柜子里之外，还有一个控火的小法术、一把武器和基础炼器法。虽然都不是什么超级好的东西，但架不住便宜和量多。
    技能类抽到了就会自动学习，只是这个武器为啥是锅铲的形状？
    她只是做美食直播，又不是真的厨师，给她个锅铲当武器算个什么事。
    这个锅铲并没有什么特别，只是比一般用的锅铲大一些罢了。不知道是用什么木材做的，锅铲的底部与柄上都雕着不知道是什么花的花纹，怪好看的。它还有一个很奇怪的名字，叫作梨木指。
    能叫这个名字，除了梨木大概也不会有其他主材料了。
    白缈将直播用的厨房收回了系统里，拿着这个叫作梨木指的锅铲翻来覆去地看，除了锅铲前端足够锋利，大概能作切割用，其他也没看出什么特别的攻击力。于是白缈抱着试一试的心态走到一棵树旁，顺手将梨木指往上面砸去。也没用多大力，只听咔一声，那棵需要三个白缈才能环抱的大树应声而断，轰然倒了下去。
    我！的！天！这是抽到了什么宝贝！
    白缈惊讶地仔细看了系统介绍，没想到这竟然只是一件普通的后天灵宝。
    她也知道先天灵宝到后期几乎是可遇不可求，但后天灵宝就有这样的威力未免也太过分了。那么日后的那场量劫，有那么多人拿着各种先天、后天灵宝打起来，一定很精彩。
    白缈这样想着，竟是隐隐生出了期待，打定主意在那之前要把自己修为提升上去，到时候好去看热闹。
    她并不是特别胆小的人，反而因为是孤儿的缘故适应能力超强，经历了这么会儿，就本着既来之则安之的想法待下去，再慢慢寻找回去的办法。即便回不去，她也没什么遗憾，因为她的那些财产会被转移到孤儿院的名下，也算是最后再为那个曾经温暖了她十几年的大家庭做一些贡献。
    想到这里，白缈拍拍袖子，用上自己并不怎么熟练的飞行法术，打算去找个地方住下。毕竟她这个时候化形在洪荒也算是辈分高的了，没有一个自己的家可不行。而且系统下一个任务，刚好也是让她去找一个住处。
    白缈寻思着龙汉初劫还未结束，罗T还能完好无损地出现在自己面前，说明鸿钧等先天大能还没有跟罗T一战。如此的话现在世界上的修士并不会有日后那么多，洪荒大地上应该是比较空旷的看来能找到的钟灵毓秀的山头也不会少。
    现在的西方灵脉还没有被罗T用来辅助他用肃杀之气来证道，应该还是生机盎然的样子才对。
    虽然有心去游历一番，但白缈看了看自己天仙的修为，在早期洪荒实在是太弱鸡了。而且她都勉强凭借系统的遮掩混成杨眉鸿钧一派的同辈了，提升修为还是头等大事。可脑子里浮现的那一个名字，对她还是很有吸引力的。
    这下白缈犯了难，这去还是不去是个很严重的问题。现在去就容易占得先机，晚一点，机会就少一点。
    沉吟半晌，白缈还是决定先做做这个住处的任务，否则日后好地方被人抢走，自己可没处哭去。至于去西方也不能落下，做完任务就前往，大不了一路走走停停直播，左右这早期洪荒到处都是美景，加上时不时冒出来的珍奇异兽，几乎每一处都令人心醉。
    而且目前为止她直播的限制是三天一次，也不可能天天直播。据说这限制的时间随着修为的增加还有可能增加，但这也不是现在的白缈能够知道的。
    因为上辈子晚上睡觉的习惯，白缈飞飞停停了三天，也不知道是不是因为自己修为低、飞行速度慢的缘故，她才发现洪荒大陆远比自己想象中得要大。整整三个白天，却只逛了东部的一小块地方。
    但这三天的飞行却让她发现了自己飞行起来几乎不费任何灵力，或许跟自己的根脚是一缕烟有关。飘来飘去什么的，简直不要太轻松，只是飘久了脑子会有些恍惚，必须停下来休息一阵才行。
    另外白缈发现一件事情，她竟然对洪荒的地图有些熟悉。
    每到一个地方就知道这个地方在洪荒的大概位置，每每想要去其他地方的时候便会知道该往哪儿走，这让她觉得十分新奇，自己简直成了一个人体导航。也不知道自己化形之前是在洪荒飘了多大一圈，这才让她能够如此熟悉这里。
    这么一想，她还真可能不是产生在龙汉初劫，说不准还真是跟杨眉鸿钧同辈的。
    欣喜的同时白缈还是随便停在一个山谷处，转向了一个风景比较好的地方就打开商城，按照菜谱上所需要的材料买足了量后，开启了她第二次直播。
    第二次直播开始没有第一次那么冷清，亏白缈还找了一个可以坐着等观众来的地方，看来是排不上用场了。
    上次直播的三个观众早早就在直播间里等着了，一看到白缈出现就开始刷弹幕跟她问好。不仅如此，因为每个分类的直播间来来去去也就那么几个，所以白缈的出现十分突兀，又吸引来了几个喜欢看美食直播的观众来。
    白缈看着弹幕，笑容就没有停下来过这些观众就是她的经验来源，有了经验才有了修为，有了修为才能更好地生存下去。
    大家好，我是美食主播白缈。今天是我第二次直播，没想到就来了这么多观众，真的非常感谢。白缈露出了一个十分亲和的微笑，对屏幕招了招手。上辈子她上综艺的时候就是以这样的姿态面对镜头的，虽然之后玩嗨了总是会画风突变成深井冰，然而这并不是重点。
    【风芹云蛋：发现新主播！还是个很好看的妹子！这么好看的妹子做菜也一定很好吃嘶，口水。】
    【隔壁小王：主播快点开始吧，我们都等了好久了。】
    【铃铃：主播今天做啥好吃的呀？我已经准备好食物防止自己嘴馋了。】
    诸如此类的弹幕不停地在刷屏，纷纷催促白缈进入正题。因为其他美食直播间的主播总是喜欢在做饭之前说一大堆废话等人刷礼物，礼物刷得多，就提早开始做饭，也不知道是哪个蔫坏的想出了这一招，导致其他美食主播纷纷效仿。
    所以他们一点都不想白缈这个纯洁的新人也染上这样不好的习惯。
    这时飘过三条突兀的弹幕。
    【魔法界吃货：哎，现在的年轻人就是天真。】
    【画画不是花花：单纯。】
    【小橘黄：不谙世事。】
    好好好，我这就开始。
    白缈无视三个熟悉的名字，一副拗不过大家的样子，又拿出上次那块木板开始写字。厨房在每一次直播之后就会自动清理，包括这块木板。她认真地在木板上写下了四个大字之后，又将它架在了上次的那个位置。
    可乐凤翼。
    【路人甲甲甲：可乐鸡翅就可乐鸡翅，还凤翼呢！还以为主播穿着古装是标新立异，没想到还挺文雅。】
    【隔壁小王：可乐鸡翅我知道，之前隔壁那谁谁谁主播不是做过嘛！】
    【小橘黄：路人甲看看直播间名字，跟姐姐念，洪荒】
    白缈点了点头：这位路人甲甲甲道友说对了，可乐凤翼的做法与可乐鸡翅相同，只是换了一个材料。
    可乐凤翼的做法其实很简单，写下来我们就开始做菜吧！首先，我们要拿出我们的主要食材白缈的开场白几乎与上一次的相同，弯腰从柜子里拿出一个早就切下来的凤凰翅膀，又是嘭的一下放在工作台上，轻描淡写道：我们要准备一个凤凰的翅膀。
    弹幕刷过一片卧槽，接着就是成片的礼物。虽然都只是一颗两颗草果，但也是大家的心意。前期观众少，只要能回本白缈就很满足了，毕竟她目前最需要的是经验，而不是积分。
    多亏了这个洪荒世界，满足了白缈的恶趣味。她从前就很喜欢这样，这么多年过去了也一点都没变。这个凤凰翅膀是成年凤凰身上割下来的，比上次幼年麒麟的腿大了不少，单单翅根部分立起来就有她人那么高了。
    整个直播间只有三人还在淡定地发弹幕。
    【魔法界吃货：我说了，年轻人。】
    【小橘黄：小盆友。】
    【画画不是花花：淡定点。】
    白缈抿嘴偷笑了一下，才继续道：首先我们要来处理一下上面的羽毛。凤凰的羽毛是十分不好去掉的，跟麒麟的鳞片一样，修为不够的话直接拔根本拔不动。所以我们这次也要准备辅助的工具。
    【小橘黄：主播又要用龙的指甲吗？】
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    因为洪荒男人多，所以前期出来的基本是男的
    cp呢很快会出来，别着急哟哟哟～
    第7章
    不是的，虽然也可以用龙脚趾勾出来，但是这么大一个凤凰翅膀，一个一个地勾太花时间了。这时候我们就可以利用上我们上次取下来的麒麟鳞片。说着，白缈打了一个响指，手上就出现了两片鳞片：两片就可以了，厚度正好。但是在刮之前，我们需要先用凡火来烧一烧，有助于毛孔的舒展。
    白缈一边说，另一只手中就出现了一团红彤彤的小火焰。
    这控火的小法术是抽奖的时候抽到的，她自己也是第一次用，看着也觉得十分新奇。但她却不能露出任何异常的表情，毕竟她在直播间里的身份，是一个洪荒早期的大能，而不是一个穿越者。
    将火焰丢到凤凰的翅膀上，顺便加大了灵力输出，一瞬间火焰就包裹了整个凤凰翅膀。
    白缈并没有烧很久便收了火，毕竟这火不是什么高级货，只能是个辅助。接着将两片麒麟的鳞片重叠，顺着羽毛生长的方向开始刮羽毛根部的皮肉，还得小心不能破坏到羽毛的整体，毕竟这些是要留着炼器的。
    每刮两三下，白缈就能顺势拔出一小把羽毛来，大概有五六根，这样速度就快很多了。
    拔下来的凤羽不要扔白缈习惯性地说出这句话的时候，抬头看了看弹幕，一下没憋住笑了出来。
    只见三条几乎一样的弹幕默契地飘过。
    【画画不是花花：拔下来的凤羽不要扔，裹上不对，可以留着炼器用。】
    【小橘黄：揪下来的羽毛不要扔，裹上不对，留着炼器用。】
    【魔法界吃货：拔下来的凤凰羽不要扔，裹上不对，留着炼器用。】
    你们三个倒是很了解我。白缈定了定神，将凤羽都仔细地归到一边以便待会儿收起来：就像他们三个所说的，大家拔下来的凤羽千万不要扔，因为这是很好的炼器和制药的材料。
    在白缈处理凤凰翅膀的过程中弹幕都变少了，不是因为人走了，而是因为大家都在屏幕前程震惊状态，几乎跟第一次看直播的三个人一模一样。也是因为这次观看直播的人中间没有什么上古修仙位面的人，否则也不会惊讶成这幅样子。
    可这样的情况并没有维持多久，很快弹幕里就充满了666和熟悉的刷礼物弹幕了。每条虽然不多，但止不住数量少。
    白缈见状，又笑眯了眼睛。
    人家的美食直播间拼的是厨艺，而她？拼的是食材！
    处理完的凤翼只剩下了光秃秃的皮肉，可即便是这样，通过光泽看就知道这不是凡品。白缈欣慰地摸了摸，觉得凤凰果然是凤凰，跟普通的飞禽就是不一样，也不知道吃起来是什么口感。
    如果元凤知道白缈是这样对待她子孙的尸首，也不知道是什么样的表情当然，他也不敢对这个家伙有什么表情。原因并不仅仅是因为白缈的修为被系统遮掩，看起来比谁都厉害的样子。
    这都是后话了。
    再次拿出龙脚趾，用指甲将巨大的凤翼划成半个巴掌大的小块，这才拣出了能做一锅的量，其他的就放在厨房的柜子里收好。左右这个柜子的空间无限大，又可以保鲜。可惜的是，它只能放处理好的和商城买的食材，否则还能当个无限储物柜用。
    白缈这次没有做一整份，除了整只翅根太大，就是她那紧巴巴的积分只能买一锅的辅助食材和配料。
    手里一共就86的积分，白缈因为这次做凤凰，凡火烧不动它，就咬牙花了30积分买了一次直播中三昧真火的使用权，这才只是试用价，三次试用价之后它的价格就飙升到300积分一次。如果是太阳真火的话更贵，试用价70积分一次，原价700积分一次，真是用不起用不起。
    不说别的，就做直播时候凭能省下买火的这些积分，白缈觉得自己以后也得去学学什么厉害的火系法术了。

第5章
    这样想着，白缈就已经把主意打到杨眉和鸿钧的身上了。想想若是他们俩不教她，到时候去三清那边学应该也是可以的。
    白缈将凤翼块都直接下了锅，控制着三昧真火带着一些水，直接把它们包裹着在锅里烧。锅里一团颜色明亮的三昧真火，锅底却连一点燃烧的样子都没有，看着确实有些不伦不类的样子。
    不过白缈没管这些，心中还好这是系统出品的出具，否则只是这种凡铁厨具被三昧真火烧着，化成铁水也只是分分钟的事。
    终于有观众看出来一些端倪。
    【玄霄宗大师兄：主播，这不是凡火吧？】
    白缈只是瞄了弹幕一眼，装作淡定的样子。天知道她从点火的时候就兴奋得不行，买的时候肉疼，用的时候就不觉得亏了。如果不是在直播的话，她估计已经快乐得在原地转圈圈了这可是三昧真火！是烧过大圣的三昧真火！
    嗯，这是三昧真火。凤凰属火，一般凡火不能奈它何，只是我暂时找不到更厉害的，只能用三昧真火凑合一下。她淡定地烧了一会儿，让凤翼块稍微有点熟度之后，便取出用清水洗净、沥干。
    凑合一下？
    凑合一下！
    弹幕顿时炸开了，有着洪荒传说的位面观众一时之间都无法相信自己的耳朵这主播竟然说用三昧真火凑合一下？！这位到底是哪个洪荒大佬？怎么可以在后世的流传中没有姓名！
    【玄霄宗大师兄：主，主播。您，您的道号真的是白缈么？】
    【路人甲甲甲：主播你骗人，这一定不是真名！】
    【画画不是花花：大佬让小的膜拜一下，小的竟不知您是这样连三昧真火都看不上的大佬。】
    对啊，我是白缈。
    白缈看了满屏的弹幕和又一波刷起来的礼物，知道自己装叉有点过头了，但又不好反口，只能让自己淡定下来。反正连在同一个世界的杨眉和罗T都已经把她归到大佬的位置了，在直播间里而已，应该可以心安理得了。
    她如此安慰自己。
    接着，白缈拿出菜刀将大葱切段，再给生姜去皮切片。在锅中倒入了足够的油，用凡火在锅底烧到四五层热，便倒入丁香、桂皮、花椒和八角翻炒。炒香之后将它们捞出不要，再把凤翼块倒入锅中。
    凤翼块带着些许水分进入锅中的时候，因为火太大，整锅油突然炸了起来，到处乱溅，吓得白缈一时控制不住表情，面色惊恐地倒退了好几步。甚至下意识地从旁边的工作台上拿着锅盖挡在身前，当做盾牌使用。
    弹幕上又刷了一片哈哈哈。
    【小橘黄：我就觉得今天的直播哪里不对劲，原来是从开始到现在都太顺利了，哈哈哈。现在一看，果然还是我知道的那个主播。】
    【魔法界吃货：原汁原味，童叟无欺。】
    【画画不是花花：哈哈哈哈哈我还以为主播用了三天时间就学会了做菜，没想到还是一样的配方。主播的亲身经历很好地证明了，修炼和做饭不是同一种天赋。】
    现在终于有人发现这三个人发弹幕的画风总是和他们这些新来的不一样，纷纷开始发弹幕询问。接着这三个老观众就你一句我一句地将白缈第一期的黑历史绘声绘色地描述了一遍，引得其他观众哈哈大笑，就连上次来晚了的画画都发了一大串的哈哈哈。
    弹幕很欢乐，白缈却没有心思去管。就在她看着到处飞溅的热油，犹豫着到底要不要上前的几分钟之后，她突然醒悟过来她现在是会法术的人，这锅底下的火不就是她手里控制的嘛！
    还好那只是凡火烧不动凤凰肉，否则这锅煮了一半的菜就废了。
    于是白缈迅速收了凡火，又将三昧真火点在了锅中，差不多之后又取出了商城买的可乐加上清水倒了进去。再倒入老抽搅匀，直接把盖子盖上了，让它好好地闷上。
    然而，白缈并没有好好地吸取上次的教训。她觉得上次应该是盐加多了，所以老抽的量一丁点儿都没有减少。不仅没有减少，自己还觉得这个量挺好，给凤翼块上色嘛，总是需要点有颜色的东西。
    某人完全忘记了她刚刚倒入的可乐，以至于开盖、将三昧真火调小的时候，众人看到的是一锅黑乎乎的东西还浸泡在黑稠稠的汤汁里。虽然没有焦，但卖相上已经不能看了。
    白缈嘴角一抽怎么又成了这样？她明明已经注意很多方面了，没想到最终败在了最终环节。
    然而某人完全没有自己一开始就已经将这道菜往黑暗料理的方向控制了。
    不过事到如今没办法，她也只能硬着头皮上了。
    白缈伸手去抓盐，吸取了上次的教训，她这次直接减了一半的量，将盐均匀地撒在锅里，用锅铲搅拌了几下。随后调大三昧真火，等它收汁就可以了。
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    霸王票感谢：
    果然很坑扔了1个手榴弹
    营养液感谢：
    读者弧七,灌溉营养液 +14
    读者洛水l天依,灌溉营养液 +46
    读者弧七,灌溉营养液 +22
    第8章
    【魔法界吃货：啧啧啧，没想到还真是进步了，这次知道只抓半把盐了。】
    【风芹云蛋：半把也足够吓人了好吗！这主播到底为什么想不开要来做美食直播间？其实她根本不会做饭对吧！】
    【铃铃：上次听其他主播说，每个主播做什么都是由直播平台直接定的，所以我猜主播也是被逼无奈。（摊手）】
    弹幕又是一片和谐的哈哈哈，白缈也已经习惯了，就当做看不到。
    最后呢，我们就把它们盛出来就好了。白缈仔细地将凤翼块一个一个地夹出来在盘子里整齐地叠起来，又像上次那样采了一朵花放在盘子边上做装饰。虽然菜的品相不好，但该做的摆盘还是要做的，至少还能救回来一点。
    当然，只有白缈一个人是这样想的。
    她低头凑近闻了闻，觉得还是挺香的，至少这次没有烧焦，比上次进步了很多。只是突然想到上次那蜜烤麒麟腿的味道，白缈就没了想要吃的念头，即便这次的味道可能会比上次好上不少，毕竟她还是少加了半把盐。
    抬头一看，白缈愣住了，整个屏幕都是刷礼物让她快点试吃的弹幕，这让本来打算随便糊弄几句就直接关直播的白缈情何以堪？
    正在犹豫之际，一个有些陌生又有些熟悉的声音的一边响起。
    道友？你我倒是有缘。白缈回头，只见杨眉不知道什么时候也落在了这山谷之中，此刻正缓缓地向她走来，他的身后还跟着另一个男子，穿着红衣、丰神俊朗。白缈并没有慌张，因为除了她谁都看不到屏幕，只能看到她的这间简陋的露天临时厨房而已。
    她凝神一看人物资料，这红衣男子竟然是鸿钧！
    即便内心惊涛骇浪，白缈还是微微一笑，看来着实出落凡尘：杨眉道友真是巧，上次还未自我介绍，我叫白缈。
    直到那二人走进屏幕的可视范围之后，弹幕又一次炸开了，纷纷在询问这两个好看的小哥哥到底是谁。不过先前白缈都叫出名字了，大家也自然猜到其中一个青衫小哥哥就是杨眉大仙。
    可旁边的红衣小哥哥又是谁？
    弹幕停下来了一会儿，又因为某条弹幕整个炸开了。
    【小橘黄：所以说主播真的深不可测，上次罗T不敢惹她，连杨眉大仙跟她说话都和颜悦等等，这个时期会跟杨眉走在一起的红衣小哥哥？！卧槽，不会是道祖吧！！！】
    白缈瞄了一眼弹幕发现观众们也都猜到了，顿时心中也一群羊驼狂奔而过，手心也开始微微出汗。
    见道祖了好紧张，怎么办？在线等。
    这位是？
    鸿钧上前几步，笑容明朗却因为身份关系无形中给了白缈很大的压力：白缈道友，我是杨眉的好友，鸿钧。
    白缈的表情微微有些僵硬，可还是露出了一个笑容：幸会，幸会
    卧槽，这是真&middot;大佬啊！
    白缈颤抖的小手表达了她心中的激动，只是因为袖子几乎盖过了指尖，任何人都没有发现她的不对劲。就连直播间的观众都各种起哄，有很多人让白缈抱鸿钧大腿，说以后一定不会后悔也不会吃亏的。上面充满了被屏蔽的语句，白缈猜测他们是在说鸿钧以后有多厉害多厉害。
    大家是把白缈当做洪荒的原住民才提醒她，更多的是因为他们从来没有听过白缈这个人，以为她是在之后的某次量劫里无声无息地陨落了，所以让抱大腿还有一方面是希望这个直播间长存。
    不过就算不用他们说，白缈对这些也清清楚楚。鸿钧，是未来的道祖，也是三清、女娲、准提和接引这日后六位圣人的师父，可谓是洪荒第一大佬，简直是无人不知无人不晓。如果能抱上他的大腿，起码日后的日子能好过很多。
    但现在的情况很尴尬，一边是把她当大佬的杨眉，另一边是未来真大佬鸿钧，然而现在杨眉的实力又隐隐压鸿钧一点，白缈一时想不明白自己的位置该是哪儿。尤其是自己是什么时候出现、以什么方式出现在洪荒世界里这一点，白缈都还没搞明白。
    三人寒暄过后便站在原地没了话语，一时间气氛有些尴尬。
    杨眉还是笑得那样温润有礼，鸿钧比白缈想象中的活泼得多，他们俩都在看着白缈浅笑，弄得她压力巨大。
    尴尬地环顾四周，在看到那盘可乐凤翼的时候双眼一亮，立刻端起来递到二人面前：这是我刚做的可乐凤翼，如若不嫌弃，二位尽可品尝。
    这是？杨眉低头看看一碟黑乎乎的东西，觉得新奇。它是杨树化形，且修为在洪荒数一数二，朋友也都是鸿钧这个级别的，所以从来不知道什么叫饿，就更没见过食物这种东西了，如今见到了到觉得十分有意思。
    鸿钧倒是没有杨眉的犹豫，动动手指，就将一块凤翼吸到了指尖处悬浮着，这动作跟罗T上次有点像。他仔细看了看，若有所思地点了点头：白缈道友的证道方式真是与众不同，只是困难了些。
    杨眉在一旁点了点头，白缈也知道鸿钧的意思。
    以厨证道并不是不可行，只是这洪荒早期只要是能化为先天道体的修士，都是不需要进食的，极度缺乏烟火气。餐风饮露，说的大概就是他们了。更有像杨眉这样植物化形的食物是什么？给我浇点水、晒晒太阳就成了。
    白缈并不在意。
    第一，她并不是证的厨道，第二，等女娲造出人族之后，还怕没有烟火气？她前世所在国度的八大菜系和许许多多小的菜系堆叠起来，就是最好的证明。更遑论还有其他不同的国度，食物种类数不胜数。
    白缈在意的点是不管是罗T还是鸿钧杨眉，拿东西的方式都是手指一动，东西就自然过来了，看得她心痒痒。曾几何时她也有这样一个随意操控物品的梦，只是后来在长大了知道不可能，就渐渐将它遗忘了。
    现在，她似乎真的可以实现梦想了？
    她低头看了看自己端着盘子的手，决定等一个人的时候一定要试一试。
    这样以后做菜就再也不怕溅油啦！
    白缈默默地在心里给自己点了个赞。
    杨眉也拿了一块凑近闻了闻，双眼顿时大了几分：白缈道友，这凤凰翼竟有股异香！
    那是香料的味道。白缈神秘地一勾嘴角，故作高深的样子。看来这个世界还没有产生八角、桂皮之类的香料，否则杨眉这个植物化形的又怎么会闻不出来呢？
    食用？
    对，食用。白缈指了指自己的肚子：是修为不够的人用来填饱肚子，让自己有精神有活力的。
    鸿钧一下明白了其中的深意，赞同地点了点头。今年来洪荒的修士越来越多，化形时候的修为也越来越低，少不了还需要外物辅助的修士，这种东西倒是比单纯给个丹药合适得多。日后洪荒的低阶修士越来越多，就是白缈道友发挥能力的时候了。
    见二人张嘴打算尝尝，弹幕刷了一片小哥哥不要吃之类的话，甚至为了吸引白缈的刷出了一个大礼物。虽然除了那个大的，基本也都是1积分、10积分这样刷，可经不住数量多，已经刷满了一整个屏幕。白缈眼尖，发现不知道什么时候又来了新的观众，心底很是高兴。
    白缈视若无睹，反而对杨眉和鸿钧道：二位道友请用。
    她这次对自己做的料理还是很有信心的虽然因为卖相的原因，她自己并不想吃，但可以忽悠着别人吃啊！
    幻想着面前二人都会为她的高超的厨艺而倾倒，白缈突然觉得自己高大上了起来，以后她也是可以揪着别人的领子说我给鸿钧道祖和杨眉大仙做菜的时候，你小子还不知道在哪儿打洞呢这样话的人了。
    【路人甲甲甲：哎，抱紧大腿的梦破灭了。】
    【小橘黄：主播你自求多福。】
    【铃铃：我相信道祖从来没有喝过海水。但是今天，他吃到了。】
    【风芹云蛋：吃海水？可以可以，很6很6。】
    【魔法界吃货：欢迎大家收看，白缈洪荒直播间之道祖大仙吃黑暗料理。】
    【玄霄宗大师兄：真&middot;黑暗料理。】
    杨眉和鸿钧同时咬下一口。杨眉倒是顾着白缈的面子，勉强嚼了几口便吞了下去，随后偷偷地聚了点水在口中，才忍着没有露出逄。而鸿钧立刻将它吐了出来，皱着眉头深深看了一眼，心中充满了对众生的怜惜。
    白缈看着二人的样子，他们不似作假，难道这次又没控制好调料的量？还是因为黑乎乎的看不出烧焦了？
    疑惑地用筷子夹起一块，白缈用门牙轻轻撕下一块，在舌头触到肉的瞬间，只觉得身体一阵哆嗦。
    咸到发苦。
    突然就对杨眉和鸿钧感同身受了呢！
    第9章
    见白缈如此情绪低落，鸿钧便神情认真道：白缈道友不必介怀，所有的修士都在摸索自己的道，必将不会是一帆风顺。白缈道友的道将来必定大有可为，若是因为这小小的挫折便放弃，未免可惜。
    突然被安慰，还是被大佬的安慰，泄了气的白缈突然又有了点信心：真的？
    杨眉上前一步，笑着点了点头：自然。
    白缈一想，觉得也对，能让自己修为提升的并不是自己的厨艺，而是直播。而其中效果起了很大的作用。虽然不知道其他人是怎么做美食直播的，但白缈觉得敢做美食直播的至少也都是会做菜的，而自己这个算不算是另辟蹊径呢？

第6章
    然而某人并不知道鸿钧和杨眉并不是这个意思，他们只是觉得不管是什么道，只要走到极致总有成圣的机会而已。
    鸿钧二人与白缈道别走了之后，白缈也照样感谢了一番观众的观看和礼物，并不想理会那些明显是在对两位大佬发花痴的弹幕，直接关掉直播、将东西都收了起来。
    这次直播可谓是大丰收，收到了价值一万积分的蟠桃一个，还有零零碎碎加起来也有好几百。经验的进度条也是涨了一大截，有上次的两倍那么多，白缈看着看着就把自己做菜难吃的自卑感抛开，剩下的只有喜悦了。
    白缈依然大手笔地花了一万积分抽了初级抽奖的十连抽，只是这次并没有出现什么特别的东西，最好的也只有一本基础的控风术。白缈没有特别在意，控风术也是小法术，初级抽奖的代价并不高，只要没有全是材料就已经是赚了。
    直播结束之后她又要开始在洪荒各地跑，寻找可以居住的地方。当然，她逛的地方多是东胜神州和南瞻部洲的范围，至于北俱芦洲那将会是龙汉初劫之后麒麟族败退镇守的地方。
    那地方虽然天材地宝挺多的，但凶残的异兽也不少，可以的话，白缈还是希望自己活得自在些。再加上天气比较寒冷，就算白缈修炼之后并不惧怕这些，但可以的话还是比较喜欢且习惯南方的生活。
    西方就更不用考虑了，别看那里现在同样的生意盎然，等到龙汉初劫结束之后罗T动手，那西方就不是现在的西方了。就是因为这样，西方变得十分贫瘠，才有了名扬洪荒几大杀器之一的XXX与我西方有缘。
    说白了还是穷闹的。
    白缈在半片大陆上逛了整整一个月，终于发现一个比较好的地方。这里灵脉聚集、灵气充沛不说，各种灵兽鸟虫的样貌都十分招人喜爱，更重要的，这还是个无主的山脉，可不就正好随了她的意。
    满意地落在了山顶处，白缈觉得这里就像是给她准备好了似的，有一处天然的平台。身为现代的人的白缈自然不会喜欢去住什么洞府，毫不透光不说，也有没有什么标志性。像她这种不需要打坐修炼的当然要把自己的住所弄得好看一点，而这里就刚好拿来建房子用。
    当她确定了这里之后，系统的提示音又响了起来。
    【主播白缈已确定住址，请给山脉起名。】
    云缈山。
    【主播白缈仙子完成寻找住所任务，奖励积分+30。】
    系统音刚落，只听轰隆声不断，整个缥缈山剧烈地震颤了起来，鸟飞兽走，不管是谁都一副大难临头的样子准备逃跑。
    整座山脉只有白缈呆愣愣地站着。
    她亲眼看着一座巍峨却素雅十分的宫殿拔地而起，整座宫殿的只是站在面前的话，几乎一眼望不到边，大概是把整个大平台都给占满了。白缈走着在外墙四处看了看，整座宫殿并不是所谓的红墙绿瓦，而是整体青白灰的配色，十分符合她这一缕白烟的根脚。
    加上白缈也素来喜欢素雅的大色块，对这个宫殿喜欢得不得了。
    来到正门前，上书【云缈宫】三个大字。一时间，又一个大能占据了山头，建了一座云缈宫的消息传遍了整个洪荒大陆。
    白缈飞到了云缈宫的上空，想要看看云缈宫的全貌，却不曾想飞到高处的时候猛地撞上了一个柔软的东西。她疑惑地往身后看了一眼，发现自己原来是撞上了一块云彩，云彩中灵力激荡不稳，似乎是自己差点把它给撞散了。
    云彩什么时候也有实体了？
    白缈疑惑地飞到了旁边的云边，朝它一伸手，就发现自己的手穿过了云层。而且这边的云层看起来十分松散，看起来迷迷蒙蒙地，却能在缝隙之中看到自己的手。而自己撞到的那片云彩却有着凝实的本体，看起来颜色也是纯白，而不是稀稀散散的。
    思考了几秒，白缈立刻明白了过来。
    这云中又有灵力，又凝结了实体，大概再过上百上千年，也就要化形了。像洪荒原住民有红云不就是云彩化成的？白缈自己的本体也是一缕白烟，所以在这个时期的洪荒，只要抓住了那么一丝契机，便什么都有可能化形。
    想一想，这竟然是个还没有人类的世界，还真是有些奇妙。现在这些所谓的人形基本都是幻化而成，被称为最适合修炼的先天道体。按洪荒的说法，与其说先天道体是人形，倒不如说是女娲把人捏成了先天道体的模样。
    白缈不禁伸手在那朵云彩上摸一摸，云彩抖了抖身体，便十分亲近地在白缈面前浮来浮去。白缈想，大概是自己是一缕烟，与云彩的本源有些相近，它才会有如此亲近的意味。
    与小云彩一起玩了一会儿，白缈玩够了便想要回宫殿里看看。谁知刚转身，就见一阵大风刮来。白缈一不注意被迷了眼睛，感受到了风中并不强的灵力皱了皱眉，睁开之后便看到刚才那朵小云彩已经被吹得四分五裂，好像下一刻就要消散的样子。
    白缈一惊，立刻伸手用灵力将四散的小云彩聚拢在一起，还灌入了一些自己的灵力，用手搓了搓，把它们重新搓成了一团。还稍微用了点力气拍了拍，确定它不会再轻易散开之后才停止了灵力的灌输。
    等了许久，白缈发现小云彩依然没有什么动静，不禁叹了一口气。
    其实小云彩里的灵力明显比那阵风强，可因为刚才自己这么一撞，把小云彩撞得灵力激荡，这才抵不过那阵风。
    小云彩会遇到那阵风，应该就是注定的，但就因为自己这只蝴蝶的出现，让小云彩灵力大跌，也不知道会比原来晚多久才能化成先天道体。白缈内疚地又灌了一些灵力给小云彩，却不敢多给，生怕把好不容易凝聚在一起的云彩又给撑散了。
    白缈见自己灌入的灵力在云彩的缝隙中沉浮，可小云彩却一点反应都没有，无奈地摇了摇头，转身回了云缈宫。
    可是白缈不知道的是，她走了不久之后，那阵风又重新刮了回来，绕着小云彩不停地旋转。似乎感受到与自身来说强大的灵力，有些馋，却因为灵力的强大而不得要领。这一绕，就是好几个月。
    几个月之后，那阵风已经卷着小云彩慢慢飘离了了云缈山的上空，飘到了一个不知名的地方。
    这日，小云彩突然醒来似的，像果冻一般抖了抖身体，开始迅速吸收云层缝隙中的那些灵力。
    又过了几个月，小云彩突然胀大后化成了三片同样大小的云彩，同时又漏出了许多灵力在空气中。那阵风见状，立刻上前包裹了灵力，开始吸收入自己的身体里。
    三片小云彩时不时就漏出一些灵力给风，直到云层缝隙中的灵力全部吸收。风感受到了三朵小云彩的善意，便又缠绕在小云彩的外围，开始主动成为它们的保护层。
    若是白缈此时在这儿，估计能从它们的互动之中猜出些什么。但无奈由于风与云都不是静止的，等白缈过几天想起小云彩的时候，就已经不见了它的踪影。虽然白缈可以用灵力之间的感应找到带着自己气息灵力的小云彩，但她并没有多想，只是从沉迷直播升级不可自拔。
    当然，这一切白缈是不知道的，经过了大半年的直播，她的经验值进度条都涨了一半多，连积分都存了有七十几万，就等着满一百万去来个高级抽奖十连抽。高级抽奖的奖品白缈看了好几回了，有一半以上都是好东西，中间更有几件先天灵宝，让她眼馋不已。
    实际上这个时期的洪荒，先天灵宝已经没有天地初开的时候那么多了。那时候随地捡的几乎都是先天灵宝，后天灵宝什么都还没形成呢！而据白缈所知，有不少先天灵宝都进入了鸿钧的口袋，谁让他比别人早出生那么久。
    以至于紫霄宫讲道、收徒之后那有名的分宝岩派宝贝的场景，得令多少修士看得眼红啊！不说别人，白缈自己都惦记。
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    昨天定时定到今天来了
    有毒_(:_」&ang;)_
    所以晚点还有一章
    第10章
    同样的，掌握空间法则的杨眉那里，肯定也有不少先天灵宝，毕竟人家比鸿钧还要早上三千年。而且自己是空心杨树，里面能装的东西不知凡几，说没有宝贝也没人信。
    这几个月来，白缈在洪荒大地上一边直播一边闲逛，偶有感应到大道指引，又先天灵宝现世。可每当白缈往那边去之后，就会发现至少有三四个人已经到达了现场，就等着灵宝现世的时候抢呢。
    这其中，白缈也是见过几次鸿钧，还有经常与他一同的杨眉。倒是罗T，从第一次直播之后就再也没见到过他了，也不知道是不是又躲哪儿使坏去了。
    去过几次之后，白缈就再也不想去了。
    原因无他，她这个天仙修为的渣渣，估计是现在洪荒大陆的修士里面最弱鸡的一个。站在那儿还能靠系统的屏蔽功能装装叉，可到真的要动手抢东西的时候，她几乎是谁都抢不过，只能在那儿干瞪眼。
    有次碰到鸿钧和杨眉同行，冲着灵宝去的是鸿钧，而杨眉没什么兴趣。于是杨眉一看到站在混战人群之外双手环抱观战的白缈便靠了过来。
    白缈道友，许久不见。
    杨眉道友，许久不见。白缈看着那战场，这是真真的神仙打架，尽管也很想要一件先天灵宝却一点都插不上手，内心遗憾得恨不得滚地大哭，但杨眉在这儿，她又不得不装得风轻云淡。
    杨眉看了一眼白缈的动作，学着她的样子将手环抱在胸前，觉得甚至新奇有趣：白缈道友对那先天灵宝没兴趣？
    白缈摇摇头，内心在咆哮不是！非常有兴趣，非常！可我打不过那些人！
    见白缈如此冷淡，杨眉笑道：也对，道友也应该不屑于他们争了。只是鸿钧日后必将门人众多，见到什么宝贝就总想收一收。若是遇到同是先天修士的倒还有点看头，可今天全是一群孩子，着实无趣得紧。
    门人众多？确实众多，之后光是紫霄宫听道的就有三千修士，未来洪荒各个阶层的有名人士几乎都在里边了。
    呜呜呜，她也好想要这些先天灵宝。可是以她这个战五渣的修为，就算是杨眉眼里的孩子都能轻而易举地把她碾成灰，还是寄希望与高级抽奖吧，都攒了大半年积分，指不定十连抽就让她拿到什么好东西了呢？
    白缈觉得自己的要求着实不高，比起这些抬抬手腕就能从手指缝儿里漏出许多先天灵宝的洪荒大能们，她只是需要一件就好，起码以后修为上去了之后出门打架，看起来也没有那么穷。
    自己还是个有系统的人呢！
    就算内心如此委屈，她也只能咬着牙嗯了一声。
    对了。杨眉似乎想到了什么，一抬手间，手中就出现了一块拳头大小、黑乎乎的东西，问白缈：不知白缈道友对这个可有兴趣？
    白缈接过仔细一看，原来是一朵颜色纯正的铁莲花。再一凝神，便看到了这朵铁莲花的名称与作用。
    【玄岩铁莲】玄岩铁的伴生精铁，先天至宝，生长为莲花状，可用于炼器。
    先！天！至！宝！
    白缈心中掀起了惊涛骇浪，没想到杨眉竟然会有这么一个好东西，还就这么随随便便地拿出来了。
    玄岩铁莲，是个好物。白缈语气故作平淡，看了两眼才抑制住自己开口要的冲动，直接将玄岩铁莲递回给杨眉。
    杨眉见白缈那见到玄岩铁莲之后顿时放出神采的双眼，便知道白缈对这东西十分喜爱。可她却没有见物起意，直接将东西夺走，而是不愿多看，甚至直接交还与自己这品质，实在难能可贵。
    白缈道友的修为和根脚自己都看不透，可杨眉自己又是准圣的修为，大道之中还未有圣人，唯一的解释就是白缈道友的修为已经到了任何人不可参透的地步。如果她硬是想要的话，大概什么东西都早就落到她手里了。
    若是白缈知道杨眉的想法，一定会双手扶着他的肩膀使劲摇晃这位道友你好像误会了什么！我超级想要这个东西，但是我根本打不过你！
    杨眉微笑着将白缈的手推了回去：若道友喜欢，杨眉便将此赠与道友。
    这怎么可以？！白缈嘴上拒绝着，实际上早就把摊开的手掌握了起来，紧紧地包裹着玄岩铁莲，生怕杨眉要将它要回去。
    见状，杨眉带着笑意抿了抿嘴，没有笑出声来。
    没想到看似清冷的白缈道友，竟然是这么个孩子气的人儿。
    最终，白缈抱着玄岩铁莲喜滋滋地回到了自己的云缈宫。
    先天至宝和先天灵宝别看只差了一个字，但是至和灵的区别还是很大的。没想到杨眉给自己准备礼物，只是为了还上次那个可乐凤翼的情。白缈想着，多少觉得心中有些愧疚，毕竟那么难吃。
    白缈回家的路上还特意从上空飞过，想看看小云彩，结果发现小云彩不知道什么时候已经不见了。
    也对，云彩天生就是在天上飘荡，今天在这儿、明天在那儿的没个定所。于是她也不纠结，自己能做的都做了，剩下的就只能看它自己的造化了。指不定什么时候化形，给大能看中了回去当个徒弟啊小童啊什么的，也是很不错的。
    白缈靠在榻上，百无聊赖地开始数大殿衡量上到底雕了几朵花，从左数到右，又从右数到左，来来去去的每一遍的数量都一样该死的修为，竟然连那么小的花都能数得清清楚楚，这下连这一丁点儿的乐趣都没了。
    想二十一世纪的电脑手机了，再不行有个电视机也好。
    白缈又不需要修炼来提升修为，又没有人陪着聊天，云缈山脉上上下下左左右右灵禽灵兽非常多，可就是没有一只化形的。想去找杨眉和鸿钧玩吧，又怕自己的修为太差不小心漏了馅儿。再加上自己三不五时就要直播，暂时也只能自己待着了。
    想来想去，还是觉得可以点化几只灵兽当童子什么的，否则偌大一个云缈宫，不对，是偌大一个云缈山脉只有自己一个人，迟早憋死。
    【触发支线任务点化众生，长期任务，预支奖励讲道入门，每点化一生灵积分+10。请在系统储物格查看。】
    白缈立刻拿出了讲道入门这本书开始兴致勃勃地研读起来。这时候别说是一本书了，就连给她洁厕剂的说明，白缈都能无聊到反反复复看上几百遍。
    读完之后，白缈一下感觉灵台清明，懂得了许多东西。就算是她完全靠直播的经验来提升修为，也已经能够讲出修炼经验一二三四了。看来系统出品必属精品，那么晦涩的内容都可以融会贯通，白缈觉得这一定不是自己的功劳。
    白缈看完之后书就与之前的一样自动消失了，她兴奋地搓搓手，走出了云缈宫。每点化一个生灵，自己就可以得到10点积分，这可是没有直播的日子里为数不多的积分来源了。

第7章
    抬头看了看天空，白缈觉得有些可惜，若是早点触发这个任务，就可以带上小云彩了白缈一直对自己上次的事物感到耿耿于怀，觉得自己十分对不起那朵又白又软又可爱的小云彩。
    白缈大步往一个较缓的山坡上走去，她记得那里碧草青翠，地方也宽敞，很多小灵兽都愿意过去散散步、吃吃草什么的。
    云缈山脉是白缈的地界，不知道系统是怎么弄得，反正已经得到了大道的承认，从而通过意识传遍了整个洪荒。不仅是修士们知道，连云缈山脉的动物们都知道白缈是这座山脉的主人，所以从来都不怕她，见到了反而很亲近。
    一些刚开了智灵的灵兽有时甚至会叼些野果来讨好白缈，万一白缈仙子一个高兴就把自己点化去云缈宫做童子呢？对这些在云缈山脉土生土长的灵兽们来说，能进云缈宫，那可是天大的荣耀。
    白缈刚在山坡上找了个舒服的地方坐下，周围的灵兽就迅速地聚拢了过来，纷纷抢占白缈身边的地方坐下。
    很乖很乖，你们都很乖。白缈被几只毛茸茸的灵兽蹭得发痒，哈哈笑了出来，一边伸手拍了拍大家的脑袋：今天呢，我是要
    话说到一般，白缈神色一凛，一些刚开了智灵的灵兽觉得白缈神色不对，也抬起头跟着左看右看，可就是什么也没看到。
    实际上白缈并不是看到了什么，而是因为这是她的地盘，她分了一缕神识在云缈山脉的主山、也就是云缈宫所在的地方。只要有陌生人闯进来，云渺都会第一时间感知到，并且知道他们具体在哪里。
    白缈皱了皱眉，起身往来人的方向飞去。
    这是她的地盘，就算打不过来人也得去看个究竟。如果真的是来者不善，那她就赶紧跑好了。
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    _(:_」&ang;)_
    第11章
    二哥，这白缈仙子果真那么厉害？一个身着红衣、形容十岁左右的小少年喘着粗气，捂着手臂上潺潺流血的伤口缓缓往山上走着，这番忍耐力却不是这么小的年纪可以做到的：听说她从来都不与人争抢灵宝，是个性子好的可她真愿意暂时庇护我们？
    被称作二哥的、与红衣少年年龄相似的少年抬手抹掉脸上的血污，似乎是不小心触碰到伤口，脸色变了变。他身上靛蓝、月白相间的衣服早已看不出原来的颜色，却还时不时伸手拉红衣少年一把。
    我也不知道，事到如今我们也别无他法。若是她不愿，我们便从另一头下山去，运气好的话还能逃掉这场追杀。
    另一个白衣少年也仅有十多岁模样，却已是满头白发。闻言，他长长地叹了一口气，没有言语，只是继续拖着受伤的腿默默前进。时不时回头看看其他两个少年，确定他们依然安好，才转身继续向上走。
    见红衣少年的伤口止不住血，被称作二哥的少年只好抬手将袖子撕下一大块，帮他紧紧扎上：那些湿生卵化之辈，不仅占着数量多，竟还偷袭你我兄弟三人。待日后再遇见，我定要它们好看！
    二哥你就别逞能了，我们现在灵力都快用尽了。这山上也不知是何阵法，尽一点灵力都无法使出，你我还是留点力气爬山吧！红衣少年一副怏怏的样子，向上望去，山顶似乎直插云霄，一眼都望不到头，他们这么一步步走上去也不知道什么时候才能到达目的地。自从化形之后他们就总是飞来飞去的，还真没觉得徒步爬山是一件这么累的事情。
    白发白衣少年也点点头：东西还在就好，其他的就随它们去吧。
    哼！被称作二哥的少年用鼻子重重地出了出气，想到东西没有被抢，心情顿时也没有那么差了。他们兄弟三人化形之后就颇受灾难，他心中总是积着一股怒气，明明身份高贵却落得如此下场，也难怪不平衡。
    而刚偷偷飞到三人身边的白缈心中一惊。
    这三个少年不会就是未来的三清圣人老子、元始和通天吧？
    原先她还不太确定，毕竟洪荒世界之大，修士之多，就算这年头并不如之后的洪荒盛世，但三人组的配置也不算少。可其中一个少年白眉白发，另一个一身红衣，还有那句元始最经典的湿生卵化，你说他们不是三清也没人信了。
    白缈凝神看了一下三人的人物介绍，果然是未来的三清圣人。先前还想跟他们学学火系法术，没想到自己送上门来了。只是现在这三个还是少年的模样，而且看样子混得也有些惨，目前会不会那些厉害的法术还不好说。
    只是没想到，三清竟不是一化形就是成人模样。
    大概是因为这三人皆是盘古元神的三分之一所化。凭借着这样的根脚，尽管长相不尽相同，但这三人的小模样说实话，还真是有点好看。
    白缈没有继续观察，毕竟三清不管在哪里一直都是相对正面的形象，现在看他们这样重伤在身、满面愁容，应该不是特意来她的云缈宫找麻烦。于是白缈定了定神，直接飞到三人面前的草地上，表情淡然，一言不发地看着三个人。
    三个少年人见来人，立刻抬起了头，只见面前一白衣飘飘的仙子阻挡在前。她相貌和善，却有一股不怒自威的气势。
    实际上，威严这种东西并不是与生俱来，也不是你装就能装出来的。只有别人觉得你厉害的时候，才会产生所谓威严这种东西。就像杨眉和鸿钧那种真正的大佬，就算杨眉笑得再温润、鸿钧笑得再阳光，那也是威严满满不容侵犯的。
    此时的白缈，在三人的眼里大概就是这样的感觉。毕竟白缈仙子和云缈宫这几个字，早在半年多之前就在整个洪荒传开了。能得到天道这样待遇的修士，没有一个不是厉害的角色，所以在洪荒众人的心里，白缈跟他们也是能画上等号的。
    如此，所谓的威严感就莫名其妙地出来了。
    白发少年就是三人中的老大、太清老子，他隐隐将两个弟弟挡在身后，上前礼貌问道：敢问仙子可是云缈宫主人，白缈仙子？
    嗯。白缈轻轻点了点头，仔细地看了他两眼：你是老子？
    听到白缈叫出了老子的名字，三人惊讶地面面相觑，元始上来俯了俯身：仙子如何知晓我们兄弟三人？
    看着像。白缈轻飘飘丢下一句。
    实际上白缈并没有说话，她确实是从各种方面看来，觉得这三人确实像是传说中的三清。只不过白缈并没有解释为什么他们看着像，因此在三个人心中树立了相当高大的形象。
    毕竟是见过鸿钧道祖、杨眉大仙和罗T的人了，白缈即便再好奇三清，惊讶也就是那么一小会儿的事情。尤其她更加惊讶的点是在于三清化形之后竟然不是成人，而是少年形态这一点。
    说说吧，来我云渺山有何事？
    听闻白缈询问，元始便上前，缓缓将一切道来。
    原来这三兄弟通过指引找到了该是属于他们的宝物，可拿到之后偏偏半路遇到了偷袭的修士。那些修士的的修为每一个都不如这三兄弟高，可架不住他们人多而且偷袭，受了伤的三兄弟加上对方的车轮战战术，不得已用尽了最后一点灵力逃了出来。
    因为宝物现世的地方就离云缈宫不远，又听说白缈是个心善的修士，三兄弟便过来讨个暂时的庇护。
    果然一切如他们所想，那些一路追杀他们的修士刚到云渺山脚就踌躇不前，大约都是在忌惮着白缈的威名，这才给了三兄弟喘息的空间。按照常理来说，一盖起宫殿就会直接被大道告知整个洪荒的修士，绝对是大能，没人想到白缈会有系统这种作弊器。
    所以最后除了走投无路的三兄弟，竟没有一个修士敢擅自上山来的，即便是三兄弟手中的宝物都无法让他们失去理智。毕竟宝物或许还能有，命没了的话就是真没了。
    白缈有些心疼地看着三人的伤，没多想便点点头同意了。先不说这三人是三清、未来的三位圣人，白缈给他们卖个人情总比让他们记着自己的见死不救好。就说他们现在看起来只是三个孩子，白缈从小是孤儿院长大的，最看不得的就是孩子受苦。
    站稳了。
    白缈知道从资料上看到他们灵力都空了，而且这里在系统的帮助下，确实会抑制没有云缈山居民身份修士的修为，这才是接近山脚的位置，让他们走上去也不现实。于是白缈从指尖飘出三条细长的白烟捆住三兄弟，带着他们往云缈宫的位置飞去。
    兄弟三人好奇地看着自己身上的白烟见过人玩水玩火玩风玩电的，还是第一次见到有人玩烟雾的，这白缈仙子果然如传闻所说的，不同凡响。
    白缈至始至终没有对三人过分热情，表情一直是淡淡的，只是在云缈宫随便找了间看起来还不错的大房间让兄弟三人住了进去，自己就回了房间。
    直到她坐下来的时候，才缓缓回过神来她最近怎么总是碰到这么多神奇的人？先是杨眉大仙、鸿钧道祖和罗T，随后又是三清，更别说还直接住到自己的云缈宫里来了！现在的她，不管见到谁，都会得到一声白缈仙子的尊称。
    白缈摸了摸下巴，开始思考起了自己从头到尾没有正确认知到的辈分问题。
    这不想不觉得，一想差点跳了起来如果她跟杨眉大仙还有鸿钧道祖是同辈的话，那么，那么，那么她不就是三清的长辈那一辈了？！
    心惊胆战地摸了摸胸口，白缈隐隐有种折寿的感觉。
    怀着这样的心情，白缈甚至都忘记自己还有一个点化众生的支线任务，立刻掏出杨眉送的玄岩铁莲握在手心，那冰凉的触感，很快让她冷静了下来。
    她倒是很想把这块玄岩铁莲炼成一个利器，只是她连炼器的方法都不会，就算只是一块凡铁，到了她的手里怎么摆弄都还是凡铁，说不定还能玩废了。玄岩铁莲是先天至宝，杨眉大仙这种先天大能的随手赠送，对她来说也是无价之宝。
    以后有没有趁手的武器可全看这一下了。
    白缈脑子里甚至出现了，将这块玄岩铁莲重新交给扬眉大仙，让他给自己炼一个武器的荒唐想法。可是这个想法刚一诞生，就被白缈自己给否决了。
    她因为各种误会，早已被归到了最厉害的那一层，又怎么可以暴露自己不会炼器的事情呢？
    在穿到洪荒之后的这段时间里，某前明星白缈突然莫名其妙地，捡起了自己丢失已久的偶像包袱。
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    感谢营养液：
    山风木起 6瓶
    第12章
    不过三清
    虽然在洪荒世界中，三清再怎么厉害，也是鸿钧的三个弟子，能力肯定是比不过道祖。加上之后道祖以身合道，三清三位圣人在他面前依然也什么都不是。但在白缈的认知中，她始终对三清有一种敬畏感，毕竟从小从各种影视作品中都能知道三清是三位很厉害的仙人。
    小时候孤儿院也会每隔一年组织孩子们去一次山上的道观，跟着道观里的道士们清修几日。别的不说，白缈自己就对着三清的画像和雕像磕过不止一次头。那时候她只求三清能帮她找到一个温暖的家，只是这个愿望一直都没有实现，她就长大了。
    白缈表示，虽然看到三清有点吓得手抖抖，但内心的感受还是很一言难尽的。
    毕竟在她面前的，并不是雕像画着画像那样高大的三清，而是现在这样的少年模样。
    鬼使神差地点开直播界面，想要借助直播来让自己平静下来，结果却接到了系统提示，说她直播的冷却时间还未到。关掉了直播界面，白缈这才有点回过神来，想起了自己还有一个点化众生的支线任务没有做。
    点化众生，虽然是一个支线任务，但是一个生灵就是十个积分，对于现在还是天仙修为的她来说，还是很可观的一个数字。
    这大半年来，虽然一直都在直播，但从来都是中规中矩的美食直播，观众的数量增长得并不快。白缈猜测除了她的食材来来去去也就是那些之外，也有本来这个万界直播平台也会选择观众的原因。而且大家似乎都见惯了她的黑暗料理，打赏也没有先前那么多了。
    刚才本来要去做任务的，结果被突然到来的三清给打断了，白缈想了想，还是得去做一下才好。
    她出了门，纵身飞到了刚才所在的小山坡上，发现动物们竟然没有全部散去。那些智灵未开的，本就是被她山主的感应吸引来的，白缈离开了，它们便也各自玩耍去了。剩下的，反倒是一些已经吸收天地精华，有了初步智灵的，正一个个翘首以盼。
    看到白缈去而复返，留下的小群动物们开始躁动了起来。
    乖，都安静下来。白缈伸手摸了摸其中一只小鹿的脑袋，它立刻蹭了蹭白缈的手心，原本不停跳跃着、好像草地烫脚的四肢，也瞬间安静了下来。其他动物都羡慕地看着那只小鹿，虽然知道这样也不会立刻修为大增，但就是羡慕它被山主摸了脑袋。
    云缈山脉的动物，对白缈都有一种莫名的敬畏感与亲近感，白缈觉得这绝对也是系统搞出来的。不过这样也好，起码山上应该不会有什么心怀不轨的生物，以后她丢下偌大一个云缈宫出去玩耍的时候，也比较安心一些。
    动物们按照白缈说的方式，整整齐齐地围在了她的周围，白缈就这么开始了她在洪荒世界的第一次讲道。
    起先，她也只是按照那本书上教她的，讲了出来。除了几个开智灵比较早一些的动物，大部分是听不懂的，不管怎么抓耳挠腮，都搞不懂白缈到底在说什么。可越讲，白缈越觉得洪荒世界的道是一个很神奇的东西，自己在讲道的过程中，也得到了不少的感悟，渐渐地进入了一种玄妙的境界。
    即便白缈是通过直播得到修为的，可一点也不妨碍她从精神上摸到了洪荒世界道的门道。不过现在的她与这些生物一样，都只是一些初学者，只能懵懵懂懂地摸到一些边缘，真的让她深入了讲，也是讲不出现在这样的一二三四的。
    由于白缈现在的根脚是一缕白烟，所以若是此时见到她，便会觉得她既近又远，有种飘渺不定的感觉。可定睛一看，她又确确实实地坐在那儿，实在令人捉摸不透。
    不知不觉，白缈的周围就不止是最开始那一些动物了，而是越来越多，不管智灵开了没，都一圈一圈地围着白缈乖巧地坐着。
    偷偷溜出来的通天看到的正是这一幕。
    洪荒里目前没有人知道白缈的根脚，不管是杨眉还是鸿钧，都把她当成了一出生就是先天道体的修士，所以关于她的事情也就这么传出去了。这二人都是如此，就更别说通天了。

第8章
    他到了白缈暂时给他们三兄弟的住处之后，简单地恢复了一下便没事了。由于两位兄长护着，年纪最小的通天看起来受伤最重，实际上只有他受了并不重的皮肉伤，简单治疗之后便好。而老子、原始两位兄长，却得好好调养一番才可以。
    百无聊赖的通天原本在云缈宫外散步，无意间发现许多毛茸茸可爱的动物往同一个地方跑去，通天又素来喜欢可爱的事物，便鬼使神差地跟了上来，没想到却撞见白缈仙子正在给云渺山的众生灵讲道。他偷偷地躲在一颗树后，探出脑袋看着白缈所在的那个方向。
    作为修士，对于周围的环境，往往是用感知，而不是双眼来看。通天知道自己这样的躲藏只是自欺欺人，毕竟对他来说，白缈是非常厉害的。白缈自然也知道通天藏在不远处的树后，但由于系统并没有给她危险提示，再想到通天的性子，也猜到他为什么会出现在这里。
    通天听着白缈讲的道，知道那些都是最基础的道，这是他们从出生开始，就刻在骨子里的。以他们三兄弟这样的出身，是根本不需要听这种低级的讲道的，可他就是缓缓地在原地蹲了下来，远远地在大树后面听着，与云缈山的动物们一起听白缈讲最基础的道。
    可听着听着，通天那跳脱的性子，便有些耐不住了，只能蹑手蹑脚地准备离开。可刚一站起来，便听到白缈的声音远远传来。
    可是通天？
    刚背过身子的通天闻言，一阵激灵。
    而白缈的心中只有一个字爽！
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    今天加班有点晚，写个两千上来啦~~~
    不要嫌弃少呀~
    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出[地雷]的小天使：雨一宇 1个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    什么什么鬼 5瓶
    第13章
    白缈仙子
    通天转过身来，微微低着头，仿佛一个犯了错的少年一般等着挨训，实际上他现在的状态确实也是这样。白缈作为一个在洪荒世界中已经被疯狂误会为大佬的存在，还未成长起来的通天自然会将她当做前辈来看待。
    反观刚喊完通天的白缈，却突然缩了缩脖子，怂了起来。若不是通天此刻微微低着头，一定会以为白缈的脖子突然不太舒服。
    毕竟他不会想到白缈是从另一个世界来的，甚至还曾经对着自己的塑像磕过头。
    双方在接下来的几十秒之间都没有任何言语。
    白缈面上不显，实际上已经开启了头脑风暴快！快来个人告诉她，她这个时候叫住通天可以有什么事！因为这样突然叫住人却又没事，好像不是太礼貌！
    虽然这根本不是什么礼不礼貌的问题。
    通天的性子虽然在兄弟三人之中是最跳脱的那个，但或许是因为有原始这个极其重视规矩的兄长一直管束着他，通天在这个时候极其有耐心。因为平时就算他惹二哥生气了，只要认错态度这样好的话，二哥就会很快消气。而看白缈仙子二话不说就收留了他们这三个麻烦的样子，定也是个心软的，定会原谅他无意间的打扰。
    半晌，实在是想不出什么理由的白缈，只能朝通天露出一个她能做到的、最温柔的笑容：你来。
    通天只是一愣，便快步走了过去，将白缈围住的云缈山生灵们，也都统一地给通天让开了一条通道。这让向来喜欢可爱动物的通天觉得心都快化了，若不是碍着白缈在这儿，云缈山又是人家的地盘，他大概就要扑过去将这些软乎乎的小家伙们抱在怀里好好地顺毛了。
    待通天走到面前，白缈微微地朝前伸了伸手：坐罢。
    是。不知为何，通天觉得白缈仙子此时格外和善，完全没有了先前收留自己兄弟三人那种面冷心热的感觉，而是心热面也惹。
    通天在白缈面前盘腿坐下，身边的生灵们又不自觉地围了上来，白缈亲眼见证了传说中通天对各种生灵的喜爱程度。只见他开心地眯了眯眼睛，浑身都洋溢着名为快乐的气息。日后通天建立的截教，便是有为所有生灵截取一线生机之意，可谓真真正正地将万物放在心上。
    回想起见到三兄弟那时候，原始口口声声的湿生卵化，大概能明白为什么之后兄弟二人闹成那个样子，可对比现在兄弟三人互相扶持相亲相爱的场面，白缈一时间竟有些唏嘘。当然现在，原始只是那个爱说教的二哥，通天只是一个不务正业的幼弟而已。
    方才我讲道的时候，你可是听到了？
    通天没有隐瞒，老老实实地点了点头：听到了。
    那你觉得如何？
    白缈是真心实意在询问通天，亦或说是请教也不为过。毕竟不管现在的三清是什么年纪，三清就是三清，就是盘古分为三份的元神化为的修士，就是鸿钧位数不多的亲传弟子之中的三个。白缈觉得，就光凭通天与生俱来的那些盘古的传承，就足够指点她这个修仙菜鸟了。
    然而，通天却以为白缈只是心血来潮，想要考考自己，便将自己所想说了出来。
    虽然这些与白缈仙子来说，不过是从刚一出生就知道的东西，可对这些生灵来说，都是可遇不可求的机会。说到这里，通天由衷地对白缈露出佩服的神色：况且白缈仙子所讲内容简单易懂，想来这些生灵中大半都可受益。白缈仙子真是将天下放于心中，通天佩服。
    白缈一点都不意外通天会说出这样成熟的话语来，别看他们三兄弟只是少年的外表，实际上还指不定多少岁了已经。
    只是刚一出生就知道的东西？
    这位道友你似乎误会了什么。
    白缈真的很想大声告诉他，其实我就是个人，就是你女娲师妹随便用泥巴糊出来那种人的后代！
    然而，她并不可以这么做。即便她知道通天不是那种会无缘无故搞事情的人，但实际上没有不透风的墙，一件事只要有第二个人知道了，就一定会有第三第四第五个人知道。如果到时候她只是天仙修为的事情暴露了出去，不说别的，就说她云缈山这一块风水宝地，在修士越来越多之后，不免会被什么人盯上。
    她可不想连住的地方都没有了。
    等等。不过这么说来她好像还真是泥巴的后代，至少依照现在洪荒世界里的设定，是这样的。那好像天地间第一缕烟这个设定，对她来说还更好接受一点，起码是占了个第一，听起来地位也比泥巴高上不少。
    通天不知道现在白缈心中已经拐了千百个弯，只是乖巧地坐在那儿等着。
    白缈纠结了半天，看了看通天，再看了看自己身边的这些动物们。想了想，决定今天的讲道还是到此为止好了。不仅是自己刚刚想到的那些，还有先前一边讲道一边体会到的感悟，庞大的信息量在先前进入状态的时候还觉得没什么，但现在一脱离那种玄妙的状态，突然觉得整个人没了力气。
    白缈觉得自己需要休息，连睡个好几天的那种。
    于是便朝通天挥了挥手：我先回去了。
    通天见白缈的笑容一下消失，有些不明就里，但又觉得修为高深的人，总是会有一些不同寻常的想法与脾气，便释然了。他和动物们一起目送走了白缈，可刚转身的时候，发现白缈又出现在了自己的眼前，无声无息，真是吓了他一跳。
    只见白缈犹豫了好久，终于是开了口。
    通天，你会炼器吗？
    会的。
    那你会玩火吗？
    也是会的。
    嗯。白缈意味深长地点了点头：那你教教我呗？
    好嗯？！
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    嗯，本来说今天要双更，补上昨天的
    结果因为种种原因
    尽量周三之前补上吧，嗯r(st)q
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    可可5320 10瓶；Thyme 5瓶；云霜风华、吾兮吾桐 3瓶；风吹过的地方 2瓶；
    第14章
    通天一下被白缈的话弄得有些不知所措。
    正常来说，像他们这样的修士，从出生之后，脑中自然而然地就会有各有传承。他们有着最适合自己的修炼方法与功法，就连其他法术与技能不说样样精通，但基本也样样都会，只是各人兴趣不同，所以专精也各不相同罢了。
    当然，能力一般的修士，会的自然不可能像他们这么多，可通天却从来没有把白缈往那一挂想。毕竟白缈在他心中已经是准圣级别中无比接近圣人的存在，整个人都在闪闪发光，厉害得不要不要的。
    白缈仙子怎么
    看着通天不明所以的表情，白缈有些不自然地干咳了几声，神色立刻恢复了刚见到三人之时那种疏远而冷漠的样子。只见她微微伸出右手，点燃了一团小小的火焰，跳动的火焰的颜色若是在没有任何修为的生灵看来，是很漂亮的，可在通天眼里，那就是一团凡火。
    我所思所学中，只有火属法术与炼器最弱。况且白缈复手，火焰便立刻消失不见：况且我白缈向来独来独往惯了，与任何修士都没有一丝关系。如今你们兄弟三人云游洪荒，居无定所，我同意你们在云缈宫住下，也不过就是想学学一些法术与炼器技能，来弥补自身不足罢了。
    说白了，你们兄弟三人与我，不过是论道罢了。
    通天是个聪明的，一听白缈说的这些话，就知道她是什么意思了。
    白缈说这样的话，不过就是那么两个意思。一个是她不想惹上任何不必要的麻烦，即便对方比她弱非常多，没有麻烦也总比麻烦好解决来得强。另一个，就是白缈是在给他们兄弟三人留面子。
    他们兄弟三人是父神盘古的元神化成，这是洪荒里众所周知的事情，他们现在虽然还没有那么强大，但他们得天独厚的优势是其他修士怎么都及不上的。假以时日，待到他们修炼大成之后，曾经被那些低阶修士围攻躲在云缈山的事情一定会成为不堪回首的过往。
    而现在白缈这一席话，便是给日后的他们留了死不承认的余地。
    瞧，连白缈仙子都说他们是来论道的，还有谁敢说一个不字？
    想到这里，通天感激地看了白缈一眼，又鬼使神差张口道：炼器一道通天还是略有涉猎，但法术的话通天更加擅长的是水法。
    白缈听到这里，硬生生忍住了立刻想要发亮的眼睛，依然淡淡道：无论是火法还是水法，论道，自然是会什么论什么。
    没有三昧真火，水法她也是可以学习一下的！毕竟白娘子和小青联手弄的那一场水漫金山，可是白蛇传的重头戏，从小就看了各种版本的白缈表示她也姓白，好不容易到了一个可以修习法术的世界，决定不可以放过这个好机会！
    可白缈不知道的是，通天这句话也只不过是无意间的试探。可收到白缈的反应之后，通天就更加确定白缈的意图了。
    她根本不是什么不会炼器，也只会凡火法术，而是不仅要撇开关系，还要给他们兄弟三人留面子。而且这两个方面她不仅不弱，所不定还有过人的造诣，若是白缈仙子在论道的过程中能出言指点几句，他们便会少走许多弯路。
    尤其是大哥老子沉迷于炼丹炼器的，这对他只有好处没有坏处，于是通天开心地满口答应了下来。这举动弄得白缈有些莫名其妙虽然她这么说确实是想让通天误会，但他是不是脑补得有些过头？否则这一脸赚到了的表情是怎么回事？
    于是几天后
    今天我们就忘记直播间的名字，来玩个炼器吧！
    白缈笑眯眯地对着镜头，向早已等在直播屏幕前等着看她炸厨房的观众们挥了挥手，背景正是她云缈宫中的炼器室。只是这个炼器室之前一次都没有用过，所以基本上什么都没有，目前还是一间空荡荡的房间。白缈正盘腿坐在正中间的一个蒲团上，开始着她这半年来终于不太一样的直播。
    【小橘黄：炼器？就是那种把天材地宝炼成各种法宝的炼器？】
    按理来说是这样的。
    白缈看到这条弹幕，微微的点了点头，随后伸手在袖子里掏。掏了半天，拿出了一块大石头，上面还露出了一些带有金属光泽的面。对于直播间的观众来说，除非是修仙位面的观众，其他人根本不太清楚材料的好坏，根据以往的经验，一看到白缈拿出什么，便都觉得不是凡品。
    【魔法界吃货：这是什么东西？反正主播手里的东西估计都不是什么普通的东西。】
    【画画不是花花：我也这么觉得，能顺手就拿出龙凤麒麟这上古三大族来做黑暗料理，也是有大本事的人。别看这块石头灰扑扑的，肯定至少也是什么万年精铁之类的。】
    见弹幕上已经猜得天花乱坠，白缈反而开心地眯了眯眼猜吧，猜吧，待会儿就让你们吓一跳。
    故意拖延时间一般地，白缈不知从哪里掏出一块布来，仔细地将手中奇怪的时候擦了一遍又一遍，在看到弹幕开始着急的时候，她才举起手中的石头让观众看清楚。
    炼器不是一件难事，首先，我们要准备一些用来炼器的材料，比如我手上这块金属原石。说着，她顿了顿：它是一块很普通的
    凡铁原石。
    说着，白缈又迅速从袖子里掏出好几块大小差不多的凡铁原石。说是从袖子里掏出来，其实都是从厨房的储物柜里拿出来的：这两天我在云缈山脉中发现了一处平直不错的凡铁矿，因为是自己家里的矿，便顺手带了一些回来练练手。
    弹幕沉默了几秒后。
    【小橘黄：六六六！第一次觉得家里有矿这四个字，听起来是如此的贫穷。】
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    今天，521，我生日！

第9章
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    萤光 5瓶
    第15章
    有了这个弹幕，屏幕上又开始飘满了六六六。
    在白缈开始直播的日子里，观众们对白缈这个直播间早就已经有了一个根深蒂固的认知使用的材料高级到他们无法想象。鲍参翅肚算什么？人家的食材是龙凤凰和麒麟。高级材质制造的厨房又有什么？白缈随手一挥，就是只能凑合着用的三昧真火。
    结果却没想到，今天的白缈竟然拿出了凡铁。对，就是那个普通的、容易生锈的凡铁。这巨大的心里落差，不仅迎来了满屏的弹幕，还顺带收货了不少礼物。
    白缈笑得眯起了双眼瞧，她离高级十连抽又近了一步呢！
    她拿着凡铁，用最近疯狂练习、好不容易才熟练的法术，右手食指伸出朝着凡铁一勾，它这么悬空在了白缈的面前。
    这个小法术她见过杨眉使用，见过鸿钧使用，亦是见过罗T使用，隔空取物什么的，让她心里羡慕了好半天。可当时的白缈初来咋到，别说用一些小法术了，连自己这一缕烟到底是什么时候出现的都没有搞清楚当然，她现在也不知道自己到底是怎么出现的。
    不过这都不是重点。
    接下来，就是让这块凡铁浮在你面前。白缈说完，抿了抿嘴：不过如果有修为比较低的朋友，不建议一边悬浮一边炼器，这样灵力的耗损很大，可能进行到一半就用空了所有的灵力。所以我建议做不到的朋友，最好还是将材料放入炼器炉中。
    等到白缈真的开始操作之后，弹幕反而没有那么密集了。实际上她直播间的观众并没有那么多，只是大家都保持着活跃罢了，起哄的还是比较多。
    观众都是来自各个世界的，所以起哄来快乐一下之后，不少修仙界的观众就没有空闲发弹幕，全都在准备从白缈这里学习上古洪荒时期的炼器方法。
    其中修为高、便一遍仔细盯着白缈手上的操作，一遍用玉简来记录。而刚刚修仙入门的则是有些手忙脚乱，只能拿出纸笔快速地将流程写下来，同时仔细将细节写下来，便于之后记录。
    ID玄霄宗大师兄的修士就是其中之一。
    他的ID就是他的身份某个世界里玄霄宗宗主的亲传大弟子，整个玄霄宗的大师兄。
    玄霄宗本是他那个世界里最强的三个宗门之一，炼器便是他们宗门赖以生存的技能。可自从两百多年前宗门遭受那次劫难之后，炼器的传承就只剩一半不到，立刻降到了中等宗门。
    昔日辉煌的宗门变成了现在这样，每一任宗主都将振兴宗门作为一生的目标，他这个下任掌门当然也是如此。
    此时的他左手拿着记录玉简，轻轻地靠在了额头的侧面，玉简上发着淡淡的光芒，代表着正记录着他目前所看到的景象。
    他们这儿已经有近千年没有听说过有人飞升了。近几年几个实力日渐增长的中等宗门已经蠢蠢欲动，几个大宗门就是因为还有几个分神期的老祖坐镇，才能够地位安稳。
    而他们玄霄宗的老祖则是在之前的浩劫中陨落了。
    对他来说，白缈那是洪荒世界，那个时候遍地都是仙，自然比现在好得多，这样公开地教人怎么炼器，是可遇不可求的，所以他格外认真。
    平儿，你在做什么？
    在玄霄宗大师兄认真学习的时候，他的师尊，也就是现任的玄霄宗宗主无声无息地出现在了他的面前。他远远地见到自己的爱徒黎平在这山巅打坐，以为是他的修炼有所进展，想着这附近并不算太平，就要过来给徒弟护法。可到了这里才发现，他不过就是在用玉简记录东西，才开口询问。
    可宗主不知道的是，他这一上前，刚好挡住了黎平的视线。瞪着双眼生怕错过一点的黎平瞬间就怒了，抬头发现是自己的师尊，这才迅速伸手将画面拉到了另外一边，并且自己也换了一个朝向。在这一瞬间，他松了一口气若来的不是他的师尊，后果将不堪设想。
    左右这次学习的机会他是丢定了。
    玄霄宗宗主只见黎平伸出手指在空中一划，却什么都没有发生。不明所以，还想开口询问，却听到黎平语气严肃道：师尊，请给徒儿护法，关于这件事，徒儿稍后会与师尊解释。
    玄霄宗宗主知道自己的爱徒从来都是最得体谨慎的，今天见到自己连正眼都没看一下，说明他在做的事情十分重要。于是他便挑了长袍盘腿坐在了黎平的身边，给徒弟护法。
    他们二人不知道的是，虽然这次直播之后的收获不算很大，但他们已经踏出了振兴玄霄宗的第一步了。
    然而白缈丝毫不知道这一切，她的目的，只不过是因为学了一些新玩意拿出来显摆罢了。这么说好像有点幼稚，但白缈就是这么一个人。只不过她不会大摇大摆地炫耀，而是找机会风轻云淡地说上那么一两句，让人觉得
    真是给你厉害死了！
    她抬手，这次信心十足地点起了凡火，一点都不觉得有什么丢人的地方。她往屏幕上看了看，发现弹幕少了许多，观看人数却没有减少，反而增加了些许，以为炼器是新奇事物，所以大家都看得认真。白缈没有多注意，只是控制着手中的凡火飞出，包裹着那块凡铁原石。
    这凡铁最好不要用灵火来烧，最好的就是凡火。因为灵火的火力太猛，若是控制不好，便容易将凡铁烧得灰烬都不剩。白缈说着，顿了顿，微微升高了凡火的温度。在看到原石开始一点点熔化，才满意地点了点头：所以你们要注意，炼器的时候，并不是什么火厉害就用什么火，要注意的是与使用的材料匹配。
    与此同时，许多修仙人士立刻在自己记录的工具上记录了这一条使用的火需与材料匹配。然而在这条他们并不需要注意太多，因为他们在的时期都不是洪荒世界，最厉害的火都不一定能比得上三昧真火。而三昧真火在洪荒世界里，并不算什么。
    只见白缈控制着的凡铁原石在一点点熔化，里面的杂质也在一点点被火烧熔，熔化成杂质液体一滴滴地滴到白缈早已准备好的水盆中。在入水的瞬间温度就被降了下来，杂志便成了一颗颗不规则的小珠子，看起来不是很好看，但确实挺有意思的。
    而剩下的铁水，都被白缈控制着，还在凡火中翻滚。它的颜色一点点变得清亮，到最后一丝杂质都没有的时候，铁水反射出的金属光泽让众人都眼前一亮。
    纯净的铁水，这是多少世界都做不到的事情！
    当然，观众中有些高科技位面的，对纯铁水并不觉得有什么新奇，对他们来说，不过是开个机器的开关就能够办到的事情。他们更感兴趣的，则是法术这种东西。
    待到白缈确定铁水中间没有半点杂质之后，这才拿出了她早就准备好的模具，撤掉凡火，将铁水倒入其中，又控制着模具轻轻晃了晃，好填补倒铁水的时候产生的气泡空隙。
    【玄霄宗大师兄：这炼器如何能用模具？！】
    玄霄宗大师兄见状，惊得叫了出来，另一手也没有闲着，立刻在直播平台上手写了这句话，发了出去。一旁的玄霄宗宗主被突然大叫的徒弟吓了一跳，炼器二字更是令他心惊，立刻将神识的范围放得更大，确定周围确实没有任何人迹，这才稍稍放了心。
    他深深地看了自己的徒弟一眼平儿这定是有奇遇了。
    好，好，好。他玄霄宗下一任宗主有了奇遇，看样子还是与炼器有关，他们玄霄宗终于复兴有望。
    黎平这句话像在平静的湖面上投入了一颗石子，同样的问题也从各个修仙位面发了出来。一时间，差不多的问题直接占据了弹幕，让其他位面的人一脸茫然。
    炼器怎么就不能用模具了？在他们的世界里，什么工具不是用模具弄出来的？机器一开就是批量生产，可比一锤一锤敲得方便多了。
    白缈只不过一时没看到，弹幕上就有人催了，毕竟洪荒世界的炼器之术对他们来说是如获至宝，所以怎么也要问清楚。若是真的学到了那么一星半点，他们往后的人生怕是要不一样了。于是有些人见白缈没有看屏幕，便咬咬牙充了许多灵石，开始给白缈砸礼物，专门砸会有系统通知的那种。
    还在盯着模具觉得新奇的白缈，突然收到了不间断的礼物提示，赶忙抬起头，整个屏幕的礼物简直将她吓了一跳。
    众人看到白缈终于看了弹幕，这才停下刷礼物这种疯狂的行为，同时下意识地摸了摸自己的储物法宝，觉得心在滴血。
    那可都是亮晶晶的灵石啊！
    要省吃俭用攒多久才能攒到的灵石啊！
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    晚点还有一章三千的！！！
    拼了！！！
    感谢投出[地雷]的小天使：忻溶 1个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    路过、18790568、羊羊羊、耀不能停 10瓶；秦空 8瓶；风吹过的地方 5瓶；小幸运 1瓶；
    第16章
    白缈的心里简直乐开了花，她以往直播做饭的时候都没有这样的待遇！
    突然她有了一个大胆的想法。可在她刚出现这样的想法的时候，系统突然提醒她，这是美食直播间，没有做饭的直播都不算经验和积分，就算这些礼物从开始到结束都不间断，她都收不到半个积分和经验。
    这可把白缈吓坏了如果真的都不算的话，那刚才一连串的礼物，岂不是打水漂了？
    但转念一想，她的直播只要有做饭就可以了吧？那如果她待会儿炼器结束，再开始做饭，那就能算上了吧！
    白缈出现这样想法的时候，系统并没有出来提示她这种操作又任何违规的地方，这就算是默认这种行为了。
    这些做直播的日子里，白缈差不多摸透了这个直播间系统的性子。平时你不管怎么叫喊，它都不会出来，顶多丢给你一本书或者几行字，自己看去。可一旦她有违规的念头，系统提示就会立马出现在她耳边，怎么赶都赶不走，十分烦人。
    白缈发现这个bug之后，还十分沾沾自喜。实际上只是因为白缈目前权限不足，不能看到别人的直播间，如果能看到别人的直播间，她就会发现这波其实只是常规操作，很多主播都是这样做的。但是长期这样也不行，偶尔也要专门播一播跟自己直播间名字有关的事情。
    比如白缈就不能长期不做饭。万界直播间虽然有自己严格的制度，但同样也给了主播自由的空间，只要不过分就行了。
    搞清楚这件事之后，白缈也就不纠结了。在搞清楚这么多礼物的缘由之后，她才恍然大悟原来刚才没什么弹幕却增加了观看人数的原因，竟然是这些人都在跟自己学习炼器！可对于白缈来说，这也是她人生第一次炼器，万一她没做好，耽误别人了怎么办？
    先前白缈是跟通天请教过，只不过通天炼器喜欢自己捏形状。也不知道是哪来的灵感，通天随便用法术捏吧捏吧，就能出现一个十分好看的形状。白缈觉得，这大概就是炼器天赋和天生的审美吧！反观她捏个泥巴都不成样子，所以只能退而求其次，用模具了。
    修仙世界里炼器不用模具，一方面是因为炼器这件事情是从像通天这样上古修仙界的大佬传承下来的技法，另一方面则是因为以他们的法术根本无法像白缈这样提纯，所以他们就会用各种方式来弥补这个缺点。而真的能做到的，都至少能发展为中等偏上的宗门。
    看观众等得急，白缈只好开口解释：我会用模具，不过是因为我能够将凡铁提纯到没有一丝杂质，而且我能够用法术来压缩它们。所以不管是自己捏还是倒入模具，都没有太大差别。若是其他末法位面，就必须量力而行。毕竟也没有修士会用凡铁来给自己炼武器，对吧？
    一声对吧，引来了屏幕前不少修士频频点头。
    他们的位面不管再怎么厉害，但与洪荒比起来，可不就是末法位面么？
    白缈解释之后，还等了一会儿，看弹幕暂时没有什么延伸问题了，自己心中也松了一口气，毕竟她对炼器也不是特别熟练。虽然是跟通天学了几天的时候，但白缈根本不敢问太多简单的问题，生怕通天看出什么端倪来。她现在还是一个伪&middot;大佬，为了自身安全，马甲还是能穿多久就穿多久吧。
    她控制着装着铁水的模具，浅浅地放入了凉水中，凉水的温度一下升高，铁水也稍微冷却了下来。白缈只能把升温的凉水控制着洒到了不远处的水池中，再调出凉水来接着给铁水降温。看着好像很厉害的样子，实际上一点都不方便，而且白缈隔空取物的本事也是新学的，加上她只有天仙的修为，调水的距离也就这么远离。若是再远一点，她就要懵圈了。
    也就是白缈还不会水系法术，如果会的话，此时就不需要这么麻烦，直接不断弄出凉水来包裹着模具就好了。
    如此反复没几次，铁水就已经差不多凝固成型了。于是白缈站了起来，飘到了水池边上，脱掉了模具，将那块已经凝固得差不多的铁丢进了水池里。
    呲
    随着水面上冒出了一阵白烟，白缈炼的东西也成型了。因为视频角度的问题，谁也没有发现那些冷热相遇而形成的白烟纷纷向白缈扑去，最终钻到白缈的身体里消失不见了。
    白缈从来没有体验过这样的感觉。大概是因为她本体也是一缕烟，所以对这些白烟有着莫名的吸引力，她能感受到这些白烟已经钻入了她的元神，成为了她根脚本体的一部分。虽然只是一股很小很小的力量，但莫名地，白缈觉得自己的根脚稍微强壮了一点点。与此同时，元神也跟着变强了一丝丝。
    那是一股非常小的力量，若不是白缈觉得这件事很神奇去细细感受，根本就发现不了。
    这个发现让白缈惊喜不已原来她不是只有靠直播经验才能变强大，这样纯净的白烟，也能够给她增强元神的力量。元神的强大，相当给自己打了强大的基础，更加有助于法术的学习与修为的提升，连突破各个阶段都会比原来轻松不少。
    即便是白缈这个bug修炼方法，元神的强弱对她来说也是十分重要的事情。
    白缈抿了抿嘴，没有表现出心中的狂喜，因为这样显得她很不稳重，一点都配不上她仙子的称号。于是她只能抬手在面前一拂，遮住了她突然上翘的嘴角，在袖子离开的瞬间又恢复了平静的样子。
    可别忘了，她在穿越过来之前，可是一个实力派演员。突然变脸这种事情，对她来说再简单不过，只是穿越过来这么久没有练习，业务都有些不熟练了。

第10章
    不自觉的用手揉了揉脸，白缈这才控制着她打造的东西从水里浮了出来，又飞到了自己手心里。
    简单地擦拭一下之后，白缈才双手握着成型的东西，俏皮地歪头一下：如此，我们的锅铲就已经是半成品，接下来只需要让它的结构更加凝实，这次的炼器就算是完成了。
    噗
    几个正在喝水或者吃东西的观众，已经把嘴里的食物喷得到处都是，随之而来的是一阵猛烈的咳嗽。
    黎平也是微微一愣，没想到白缈仙子这次炼制的竟然是锅铲。但也只是这一下，就再也没有什么惊讶的地方。作为一个美食直播间的主播，打造个锅铲是一件很正常的事情，重要的事她刚才的炼器手法，看起来可一点都不简单。光是能控制着铁水与杂质的分离这点，对法术的控制没有到精通，是根本做不到的。
    而就算是他的师尊，在这一项上也不一定能做到完美。可见白缈仙子即便是用凡火和凡铁炼出的锅铲，也必定不是凡品。
    大概修仙界的人的思维都差不多，整个直播间里这回最不惊讶的，反而都是修仙位面的人。
    【小橘黄：就觉得今天的白缈仙子怎么这么正经，正经得我都以为你被夺舍了。没想到啊没想到，这还是我那个皮皮虾仙子。】
    【魔法界吃货：作为一个老观众，我不得不说主播不一定是洪荒最厉害的修士，但一定是最皮的修士！】
    【铃铃：主播这么皮，您的徒子徒孙知道么？】
    白缈见到这条，故作邪魅一笑：白缈如今还是孑然一身，徒子徒孙什么的，不存在的。
    刚落在云缈山的罗T听到白缈的话，不禁一愣。
    她怎么又在自说自话？上次见到她的时候就是这个样子，怎么这次还是这个样子？也不知道她修的是什么道，为何总是做一些奇奇怪怪的事。
    罗T来到这里，也不过是因为正巧经过云缈山，见到外面有一些低等修士守着，以为云缈山是出了什么事，便上来看看。不过现在他也觉得自己多心了，这白缈的修为连他都看不透，定是高出自己不少。就算这片土地上暂时还没有出现成圣的人，他也愿意相信白缈是圣人之下第一人，是无限接近圣人的修为。
    与此同时，白缈也感受到了自己的云缈山被入侵。虽然感应到对方对自己没有什么敌意，或许只是误闯，但她还是吓了一跳，因为同时感应到了对方的强大。
    白缈用系统定位了一下对方的所在，突然身体一僵，转身便看到了那熟悉的一抹黑色。
    罗T，你来做什么？
    罗T闻言，缓缓地吐出了两个字：路过。
    与此同时，距离云缈山不知道多远的地方，三团小云朵被一股风围绕着，不停地向一个地方缓缓前进。这里的天气并不好，即便她们再怎么努力，也只是走三步退一步，那股风也只能勉强护着它们。
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    小云彩再次出现
    到现在cp竟然还是原型
    不过别担心，很快，很快的
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    山风木起 7瓶；
    第17章
    路过？是不是也路过得太巧了一点？
    白缈自认云缈山虽然地处东胜神洲与南瞻部洲的交界处，可她在的也并不是热闹的地方。否则像云缈山脉这么大、且山明水秀的地方，早就被某个大能占去了，哪里还轮得到她这个假仙子真菜鸡？
    按理来说罗T是不会到这样的地方来的，毕竟这里也不是去犀牛贺州的必经之路。
    知道洪荒的人都会知道，罗T的目标就是现在还与其他三大部洲一样孕育着天材地宝、灵气满满的犀牛贺州。至于是怎么变成后来那贫瘠的地方，白缈是不太清楚真实的情况，反正跟罗T是脱不了干系的。不管罗T是好是坏，对白缈来说都没有什么关系，她关心的只有自己的小命问题。
    白缈明明没有说话，可罗T就是莫名从她淡定地脸上读出了怀疑的神情。于是他淡淡地看着白缈，半晌才又开了口：我路过。
    罗T确实是路过，无奈白缈还是对他将信将疑，不过这都不影响二人的谈话。
    罗T对白缈本来就没有恶意，甚至来的理由中还有担心她遇到危险的成分在。不得不说，上次虽然只是一口几乎不能吃的东西，罗T还是将这件事记在了心上。不管他是将白缈当做了自己的同伴，还是因为她的实力而暂时不想得罪她，对白缈都是有利的。
    她修为的秘密，越晚被发现越好。
    二人就这样尴尬地站在一起待了好一会儿，罗T才开口问道：你在这儿做什么？
    白缈被问得满头黑线难道这不是她住的地方？为啥罗T还要问她住在哪里？不得不说，罗T这人还真是不会聊天。
    然而某人并没有意识到，人家问的其实是做什么，而不是问她为什么在这里。自己阅读理解不行，大概就是硬要怪一个人就对了。说是她心理想的这句话说出来，大概又要成为弹幕上群嘲的对象了。不过对此，白缈已经渐渐在习惯了，毕竟她是从第一次直播开始，就丢了大脸的人
    嗯，到现在为止好像都还没捡回来。
    白缈朝着罗T的视线看去，正好也落在了自己的手中，才发现他在看自己手中的锅铲。于是白缈举起来朝罗T挥了挥：闲着无聊，在炼器。
    【铃铃：对于这样的场景我只能说哈哈哈哈哈哈哈】
    【小橘黄：心疼罗T大佬，明明长了一张沉默是金的脸，偏偏还要主动找话题聊天。不过主播虽然平时直播的时候一直在坑爹，但是看罗T的反应，在洪荒应该是个很强的存在。】
    【路人甲甲甲：虽然如此，但我为什么看到主播一本真经的样子，就觉得很好笑？】
    【画画不是花花：难道没有人觉得这一幕特别像洪荒版的霸道总裁爱上我吗？】
    【小橘黄：你，你怎么会在这里？！（弱弱地）】
    【画画不是花花：我只是路过，顺便来看你一眼的，女人。】
    【八千里路衰和非：哈哈哈哈哈，你们是不是有毒！】
    【我只是个观众：哼哧哼哧好了，我已经把民政局搬来了，请你们原地结婚！】
    白缈并没有忘记现在还在直播，想起之前几位帅哥大佬一出现的时候，弹幕里就各种询问和求嫁，于是假装转过身子瞄了一眼。这一瞄，白缈差点气死当场屏幕上不是单纯的哈哈党，就是心疼沉默寡言的罗T还要负责找话题聊天。甚至还有觉得罗T小哥哥对白缈有意思的，不停地刷着把民政局弄俩，要两个人立刻原地结婚。
    很想朝屏幕大喊一声老娘喜欢的是女人！但不仅是因为罗T在这里，更多的是没必要，白缈很感慨地觉得自己大概要孤独终老了。
    众所周知洪荒大部分都是男人戏，瞧瞧现在的洪荒，跟她现在辈分比较相近的，几乎没有女性。仅剩的几个又实在是她从小就已经耳熟能详的大人物，不说她们在未来都是有主之人，就说白缈自己也实在没有办法跨过心中那个心理障碍。
    胡思乱想着，白缈一时间差点忘了罗T还站在身边。
    感受到他投过来的目光之后，白缈立刻回了神。
    罗T一开始就被白缈手中的锅铲吸引了视线，虽然以他的修为，就算隔了这么远也能感觉到这东西只是普通的凡铁炼成的，甚至是在凡铁里都不算质量最好的额。不过好在有灵脉蕴养，总算是在某些方面比普通的铁原石炼出来的质量好。
    但也仅此而已。
    他好奇的，不过是这个形状。似乎在哪里见过，又似乎没有见过。仔细想了想，罗T才想起来，曾经有过形状差不多的东西出现在白缈仙子做食物的地方。
    白缈看到了罗T略带疑惑的表情，恍然大悟在洪荒世界还没有锅铲这种东西，于是拿着锅铲装作炒菜的样子铲了两下：这是锅铲，做饭用的。
    做饭。罗T似懂非懂地点了点头，便不再看着锅铲。明明是疑问的语气，却被他说成了陈述句。白缈见他没有在这个问题上纠结太多，便将手中的锅铲收了起来。伸手指了指自己的云缈宫：罗T道友，要不要来我云缈宫坐一坐？我去给你做点吃的。
    本来以为罗T会来自己这里，应该是来找自己玩的，嘴里的路过不过是还不好意思承认罢了，根本没想过罗T真的只是路过而已。
    只见罗T神色一凝，突然想到了什么，甩了衣袖腾空而去，带起了好强一阵风。
    还有事，先行一步。
    留下一个还没反应过来的白缈，在风中凌乱。顿时觉得罗T这个人怪不得没有朋友，又沉默寡言又阴晴不定的。
    哎，少年
    然而在另一边。罗T离开后不许久，在他经过的某个地方，三朵被一阵清风裹住的云被罗T带起的风吹得晕头转向，静止在原地久久没有反应。
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    cp化形还真是历经磨难
    好几天没更新抱歉啦~
    最近真的好多事，太累了
    前天晚上在中医那儿等抓药的时候还差点晕倒，把自己吓到了_(:_」&ang;)_
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    酥糖 20瓶；贱贱的熊猫 15瓶；枢逍遥、秦空 10瓶；白白白吖、啾啾 5瓶；雨一宇 1瓶；
    第18章
    【魔法界吃货：真是绝了，主播的烹饪功力不需要我多说，这已经是第二次将罗T吓走了。我看要不是杨眉和鸿钧的性格如此，他们也会想转头就走掉吧！】
    【只是个哈哈党：这个时候我除了哈哈哈，是真的不知道说什么了。真的，我不是故意的，哈哈哈】
    【小橘黄：我真的不想打击你，主播。我觉得你有必要好好看一下菜谱再来做菜。我记得前两天看别的主播那儿的，还有边看菜谱边做饭的，据说是直播平台出品的菜谱，你也可以来这么一下。】
    看到这一条还算比较真诚的建议，白缈表示无地自容万界直播间不对，系统出品的菜谱她哪能没有啊？她也是津津有味地看完整整一本的好吧！无奈她在烹饪上就是有这种一看就会一做就废的天赋，仿佛天生就被上了个debuff，实在是无能为力。
    不过她最近应该也是进步了，起码不会像第一次直播那样，撒盐跟不要钱似的，也不会像第二次那样，倒酱油像倒水一样。虽然味道还是不怎么样，但起码不像原来那样连入口都做不到。
    说实话，白缈从来都没有忘记鸿钧、杨眉和罗T三人吃过自己做的食物之后的反应，简直是她白缈人生中的最大污点，更别说还都是在直播的时候。要不是她因为当演员，练就了一张厚厚的脸皮，说不定就要十天半个月上不来这个直播间了。
    罗T走是走了，但白缈的直播却不能就此结束。虽然她今天原本的意愿就是在直播的时候炼个器，但在知道非美食直播就拿不到任何打赏和奖励之后，她还是勉强弄个简单的菜肴来凑数了。
    只见白缈一挥袖子，她的厨房就像往常一样摆在她的面前了，这让才看几次白缈直播的人好一阵惊讶。自从白缈开始直播之后，就一直是准备好一切之后才打开直播，从来没有像今天这样半途中才开始准备的。不过说准备也不确切，她的食材和所有调料工具都在这儿了。
    一开始白缈对自己能飞、能使用法术、能自如地收放这些东西而感到很新奇，甚至在背着人的时候偷偷玩了不知道多少遍，但现在白缈都已经有点提不起劲头来了。这些日子里她除了系统抽到的火系和风系的小法术，就没有其他可以玩的了。
    剩下的积分都被她攒了起来，打算来个高级抽奖十一连，也不知道能抽到什么。左右白缈从来运气都是不好不坏，从前玩游戏的时候，虽然抽到稀有角色的次数也很少，但每次都不会是最坏的情况。所以白缈也不太担心十一连，只是别把期望放得太高就是了。
    【画画不是花花：好了，终于回归主业了。】
    【魔法界吃货：主播主播，你今天做什么吃的？】
    【路人甲甲甲：这个吃货我见过，在别的直播间就问主播今天做什么好吃的，到主播这里就变成做什么吃的了，简直笑到停不下来。】
    白缈默默地翻了个白眼，她觉得每次直播都是她接受群嘲的日子。只不过白缈不管是修为还是技能，都需要靠着这个直播间，否则她早就抛弃这个让她每三天丢一次脸的事情了。当然，如果白缈能想到在观众那里，她的每三天变成了每一天，估计会开始认真考虑抛弃直播这件事。
    突然直播做饭也没有什么好的想法，白缈在厨房的储物柜里翻来倒去，好不容易找到了一个最近没有煮过的食材一颗蛋。
    这颗蛋大概比白缈的六个拳头还大上一些，就是不知道是什么蛋。上面并没有龙凤麒麟的气息，估计也是她在战场那边随手捞上来的蛋。反正应该的是普通种族的，跟那三大族也没有什么大关系，于是她也不怕自己被找麻烦，顺手将这颗蛋拿了出来，展示在了众人的面前。
    此时的白缈并没有想过，她还可以直接用灵力感知蛋内的情况，就这么糊里糊涂地用它当了食材。
    好了，炼器呢只是今天直播的前菜，而我们今天的美食直播是不会鸽的。白缈将那颗比自己脑袋还要稍大的蛋放在案板上，用手掌拍了拍：今天，我们就来做这颗蛋！
    【六六就是个顺：我猜主播要做番茄炒蛋。】
    【就是个哈哈党：我觉得主播会做我们从来没有听过的食物，毕竟就算原来是听过甚至吃过的，由主播做出来之后也就认不得了，哈哈哈】
    小橘黄抬手也想打出跟众人一样想法的内容之时，突然灵光一闪。
    【小橘黄：我觉得事情没那么简单。】
    【魔法界吃货：我觉得事情不会那么简单。】

第11章
    【画画不是花花：事情大概不会那么简单。】
    三条内容差不多的弹幕同时飘过，三个发出弹幕的人齐齐愣住，随后各自笑了出来果然是最早进入直播间的三人，几乎看了白缈所有的直播内容，就是这么默契！弹幕上纷纷在猜测一些有的没的蛋的做法，却只有她们三人的弹幕如此与众不同。
    一如三人所想，白缈直接从旁边拿过一口大锅，在里面装满水之后架在了炉灶上，右手手指一挑，灶膛里的火就熊熊燃烧了起来。
    接着，屏幕前的所有观众纷纷吃惊地看着白缈将这颗蛋用水擦洗了几遍，直接扔到了锅中，盖上盖子，满意地点了点头。
    【路人甲甲甲：难道？】
    【六六就是个顺：难道！】
    白缈看着弹幕，很是时候地点了点头，用着她一向亲切的表情微微歪了歪头。伸手一边控制着灶膛里的火候，一边一如既往地用平静的语气给她的观众们解释道：是的，大家想得没有错，这就是我今天要给大家制作的美食水煮蛋。
    弹幕平静了两秒左右，突然飘过了几句带着满满星号的弹幕。
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    好了，没什么好说的
    夸我~~~
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    我不愉快 20瓶；Thyme 10瓶；萤光 6瓶；弋 1瓶
    第19章
    这些星号不用说，一定是的众没忍住骂了脏话，至于到底是真的脾气不好无法忍受白缈这样的反转，还是笑到习惯性的脏话，那就见仁见智了。反正不管是哪个原因，白缈都立刻看到了系统的那一小串禁言提示。不过万界直播间的观众都是经过挑选的，在素质这一环节都不会太差是，所以数量也不会太多。
    根据情节严重的程序，分为禁言一天、禁言三天、禁言五天和封号三天。白缈这里多是禁言一天，封号三天的则是只有一人，至于更严重的则是没有。
    弹幕里又是一片哈哈哈，说这都是白缈太过坑爹的原因。
    白缈却没有觉得有什么，她只是淡淡地看了一眼弹幕之后，低头盯着火候，手里控制着火候，假装自己一副很认真的样子。好像自己在做的是什么不得了的料理一样，要是刚进直播间的人，根本就不会猜到她只是在白水煮一颗蛋而已。
    水煮蛋这个东西，白缈还是做过的。先前她本来想在系统商店里买点茶叶，做个茶叶蛋，但后来想想还是需要保险一点，做个她唯二不会失败的东西好了。
    白缈唯二不会失败的东西除了水煮蛋，就是泡面。不过虽然有系统商店在，但在这个地方拿出泡面这种东西作为主食还是太过扎眼。
    实际上白缈的不会失败，就是将蛋丢进锅里煮上将近一个小时，保证它从里里外外都熟透，或者将泡面煮烂。严格来说都不算是失败，但也不是成功。这些也只是偶尔放假在家、煮饭阿姨有事请假的时候，就自己简单对付一下。
    频率大概半年不对，一年一次吧。
    白缈不愧是演员，她的样子还真是挺唬人的。看她这样认真的表情，弹幕也渐渐转变了风向。
    【风芹云蛋：虽然主播貌似很坑爹，但是不是因为这颗蛋很特殊，所以不能用作其他烹饪方法？你看主播一会儿大一会儿小地调整火候，都没什么节奏。】
    【路人甲甲甲：我猜也是这样。洪荒到处都是天材地宝，指不定这颗就是什么上古灵兽的蛋，想想还真是有点可惜。】
    【画画不是花花：怕什么？主播都已经是吃过龙凤麒麟的人了，还有什么上古灵兽能可惜到？】
    众人正讨论着，白缈也乐意看她们这样态度的转变，这样如果待会儿她拿出的还是一颗白煮蛋甚至有可能是煮裂了的白煮蛋的话，估计哭笑不得的人就更多了。这样的恶劣是她一直以来的真实性格，也是她到洪荒之后直播的一贯风格。
    上一世白缈的粉丝里，从来都是对着她喊老公的多，只是后来上综艺频繁之后，本性就有些压抑不住了，才多了皮皮白这个称呼。这个称呼对白缈来说，一点都不讨厌。
    突然，白缈神色一凝，看着不知道为什么突然有动静的锅，所以也没有看到已经和自家师尊解释清楚、继续看直播的弹幕。
    【玄霄宗大师兄：可我为什么觉得，就是一颗简单的白煮蛋？】
    不过此时白缈并没有这个心思看弹幕，因为她发现锅先是轻微摇晃了一下，停了下来，随后又轻微摇晃了一下。因为她在假装看火，所以对这个微妙的变化看得十分真切。心下暗道不好不会洪荒的但那么与众不同，连白煮都会煮炸了吧？
    【小橘黄：主播神色一凝，发现事情并没有那么简单。】
    【铃铃：我觉得这颗蛋可能要炸。】
    【画画不是花花：如果真炸了的话，这主播真是有毒了。只要下厨就是煮什么失败什么，现在连个白煮蛋都能煮炸了，真是绝无仅有了。】
    就在弹幕纷纷猜测这颗蛋到底会不会被煮炸的时候，白缈只听连续咔嚓几声响，随后锅盖就被什么东西从里面顶开了。锅盖掉在地上发出了响亮的声音，但因为是系统出品，并没有摔坏，只是在地上转了几圈就安静地躺在那儿了。
    随后，白缈和观众们就惊讶地看到从还在沸腾的锅里爬出了一只螃蟹？！
    要说螃蟹，这还真不是普通螃蟹，但是结构又和螃蟹很像，想来大概是螃蟹的祖先。白缈看着，不由自主地感叹上古时期的生物就是不一样，连螃蟹卵都是那么大的一颗蛋，并且刚孵出来就有这么大！
    这样想着，白缈伸手凑近比对了一下，这只刚孵出来的螃蟹，仅仅是身体就有白缈张开的一个手掌大，更别说它那几条比手指还要粗的蟹腿。里面的肉一定很厚，光是想象就觉得鲜美，害得一向喜欢吃虾蟹贝壳的白缈差点没忍住口水。
    白缈立刻让系统鉴定这个东西是什么，在系统给出螃蟹祖先，可食用几个字的评价之后，立刻拿起自己刚刚炼好的锅铲，对着已经停在锅边缘的螃蟹轻轻一怼，它就噗通一声又掉进锅里去了。
    然而，会在这样沸腾的水温里孵化的螃蟹，就这样基本是不可能熟的，白缈在把它怼进去的那一瞬间也想到了这一点。于是毫不犹豫地在商店里买了三昧真火，准备来烧这只螃蟹。
    不过买三昧真火的积分也够让白缈心疼的了。只不过她要学技能，除了自己创造就只能学系统出品，先前通天倒是愿意教，可系统不让她学，她也只能推脱是随便说说而已。白缈不知道的事，就因为这个，三清三兄弟对她的误解就更深了。
    白缈这时候不敢多想，直接用系统的锅铲和自己炼的锅铲拿在手里，打算当成大夹子将螃蟹夹出来。可随后想到自己是可以使用法术的，于是轻咳一声将锅铲放下，右手轻轻一抬，螃蟹就从锅里单独升了起来。期间它不断挣扎，可无奈修为不如白缈，刚刚出锅就被白缈弄死了。
    先弄死，省得烤的时候挣扎的样子太惨。
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    猜到会孵出来的朋友
    没想到是个螃蟹吧！
    哈哈哈哈哈哈哈哈
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    山风木起 30瓶
    第20章
    螃蟹君辫子翘得有些猝不及防，只是那么一下就永远失去了知觉。白缈经过这么久的锻炼之后，对杀生这件事看得很淡了。一，她杀的不是人，二，这些东西都是她做菜的食材，根本不需要什么心慈手软。
    只见她像炼器的时候一样，让螃蟹浮在了自己的面前，控制着刷子沾了水将它里里外外全都刷洗了一遍。即便是刚刚敷出来的螃蟹，白缈也无法忍受没有经过清洗的食材直接拿来烹饪，更何况还是一向外壳会比较脏的甲壳类食材。
    洗刷清楚时候，她才在螃蟹的外壳涂上一层油，方便之后不会烤焦这是她经过无数次的失败而得来的经验。
    想要不烧焦，就得多放油。而且关于油炸锅这件事情，白缈也已经很有经验了。油炸锅，可她现在又不是用锅在烹饪，她在控火术上已经有了一定的熟练度，一边放火一边给自己弄个小火墙来保护自己还是可以的。
    即便现在的三昧真火比较不好控制，那也只是多费一些灵力罢了，从本质上没有什么不同。
    不过是不能从一开始就放火墙保平安，只能在危险的时候放出来一会儿保平安罢了。
    白缈还在认真操作，殊不知屏幕上空白了好久。大家都知道螃蟹是卵生的，可也从来不知道有什么螃蟹是这么大的硬壳卵生的啊！
    别说科技文明位面了，就连魔法文明位面都不敢这么来。所以大家看得是目瞪口呆，连弹幕都不知道发什么好，这一幕完全颠覆了他们的认知。
    白缈直接用火包裹了整个螃蟹，除了这次用的是三昧真火之外，跟先前的炼器似乎也没什么不同。只是那时候白缈的手法会更不一样一些，精神也更加集中。
    而此时的话烧熟了就好了嘛！反正她也没打算加什么调味料之类的东西。
    然而，不知道是白缈高估了螃蟹壳的坚硬程度还是低估了三昧真火的威力，只是这样烧了不到半刻钟的时间，就已经从火中传来一股糊味。
    至于油飞溅这种事情，是不可能发生了。少了一道保护自己的程序，也不知道是幸运还是不幸。
    闻到这个味道的时候，白缈就觉得事情不妙，立刻撤去了三昧真火。只见螃蟹还保留着它原来的形态，不过全身变得乌漆麻黑了而已。
    【小橘黄：我已经开始怀疑主播是黑暗料理界的人了，她这些其实都不是失误，而是故意的。这也是一种修行。】
    白缈忍住了翻白眼的冲动她倒是真想故意，问题是她正常做饭都这样了，要是故意的话，那会不会把云缈山都炸了也难说。到时候这可是整座山脉的生灵，也是整座山脉的食材。
    不由自主地想到这里，白缈用力甩了甩头。
    不可以，不可以变成一个真正的厨师。白缈，你是演员，你是演员。
    催眠了自己一会儿，白缈终于是缓过劲儿来了。她觉得天道、或者系统就是在跟她作对，否则为什么能做什么都失败呢？就连做个最熟练的白煮蛋都能孵出奇奇怪怪的东西。在白缈看来，这简直就是强行让她失败。
    屏幕上不出意外，又是一片嘲讽。连烤个螃蟹都能烤成碳，也是没谁了。然而嘲讽归嘲讽，知道三昧真火的人也着实吓了一跳。毕竟虽然当年孙猴子可没少被烧，但大家都不知道它厉害成这样，尤其是之前白缈用的时候还十分嫌弃地用了勉强二字。
    可如今
    只能说洪荒大能就是洪荒大能，用个火都非同凡响。他们大概是被白缈平时做饭蠢乎乎的样子欺骗了，差点忘了对方是个不用手指就能把他们捏死的人。
    【魔法界吃货：主播，下次烤个普通的食物，就不要用这种火了吧！】
    反而是魔法界吃货这样来自魔法界的最为淡定。因为魔法界也不乏类似异火这种东西，他能够这样天天看直播，表示他也不是什么普通人，至少是有自己的法师塔和一些学徒的存在。
    在他看来，白缈不过就是用火失误当然，嘲笑还是要嘲笑的。
    在一阵仿佛有声音的弹幕中，白缈还是闻到了不一样的鲜美的味道。
    她将烤黑了的螃蟹放在砧板上，用刀背用力敲了敲，才敲下一小块已经烤到炭化的东西，已经看不出具体是壳是肉，还是壳连着肉。
    连着几次敲不下什么东西，白缈灵机一动，便拿出了上次抽奖抽到的梨木指。
    梨木指一出现在直播中，又引起了大家的讨论。
    梨木指虽然看着是木制的，但是十分有光泽。外行人看的话，大概就是会被上面繁复的花纹吸引，再加上那仿佛有了厚厚的爆浆的颜色，怎么看怎么让人觉得高大上。即便是白缈本来，当时也是这么觉得的。只觉得它不是工艺品就是一个高级的锅铲，没有人会想到它竟然是一个法器。
    虽说只是一个后天灵宝，但这也是在洪荒时期的后天灵宝，放在后世可不只是至宝这么简单了。
    与此同时，黎平的眼珠子都要粘到屏幕上了，若不是在一旁还没有离开的他的师尊拉了他一把，怕是要从悬崖上直接掉下去了。黎平被拉回来之后还心有余悸，想着之后看白缈仙子直播的时候，再也不能在危险的地方了，否则会出什么危险都不得而知。
    玄霄宗的宗主从未见过他的得意大弟子如此失态过，期待地拍了拍他的肩膀：平儿，那仙子是否又教授了什么炼器的诀窍法门？
    黎平被自己的师尊这么一问，只觉得自己丢人：回师尊，弟子只是见到了白缈仙子拿出了上古法器，一时激动罢了。
    玄霄宗宗主闻言，也不知道是什么心情，突然松了一口气。就在这不长的时间里，他发现自己的爱徒有这样的奇遇，本是好事，他刚开始自然也是欣喜若狂的。
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    感谢投出[地雷]的小天使：吃糖 1个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    悠璇 10瓶；墨竹 2瓶
    第21章
    可当玄霄宗宗主冷静下来之后细细想来，在玄霄宗这样的情况下，如果黎平因为那上古世界的仙子的直播而学到了什么太大的本事，对他也不是什么好事。
    就像凡人界还有杀人谋财的情况发生，若是这件事不小心泄露了出去，那些心怀歹意的人才不会顾念人命不人命，直接搜魂都是有可能的。若是搜魂，他的徒弟就算不变傻变痴，日后的修为也别想再精进了。
    想来想去，玄霄宗宗主还是觉得这件事太过危险，得尽快给徒弟准备一些保命的法宝才是。
    当然，那么多修仙位面中，不可能只有黎平所在的位面是这样的情况，其他修仙位面多多少少也是这样的。只是众人的身份不同、处境不同、选择不同，得到的结果也是不同的。
    白缈并没有想到自己一个破直播竟然会影响那么多的人，对她来说只是一个普通的直播。
    见观众们都在对自己的梨木指大肆讨论，于是白缈像电视里做电视销售节目的主持人一样，双手一高一低地捏着梨木指的两端，保持着标准笑容，让大家里里外外地看清楚梨木指到底是个什么样子。

第12章
    不得不说，梨木指的样子还真是挺唬人的。厉不厉害不说，看上去至少是挺值钱的。
    瞧一瞧，看一看。有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，有礼物的就捧个礼物场。突然从白缈嘴里吐出了各种古装电视剧里令人熟悉的吆喝声，还根据实际情况加上了礼物一条，引得那些懂梗的观众哈哈大笑。因为在其他直播间里各种操作都见过了，所以大家也不觉得白缈说出这样耳熟能详的话有什么奇怪的地方。
    还不准人学习学习了？
    于是接下来白缈就给众人介绍手中这支梨木指的来历。虽然这个东西是从系统抽奖里来的，就连她自己都不知道来历。但不知道还不能编么？左右白缈是演员出身，台词功底也不错，加上曾经科班到穿越之前从未停过的长期训练，编起瞎话来也是一套一套的。
    不过几句话之间，简直是用最平淡的语气将梨木指讲得天上有地下无，最近貌似嫌弃地挥了挥：不过是个后天灵宝，算不得什么宝贝。最外面随便捡个什么东西，怕是都要比它厉害得多，我不过就是看它是个锅铲的样子，才将它留下备用。
    白缈这样风轻云淡的样子，观众们早就习惯了，可从来都没有人真心觉得她在炫耀或者什么。因为会在这个时期，让杨眉、鸿钧和罗T都亲近的人，想必势力不会差。他们仨是谁啊？一个是掌握了空间法则的植物化形，另外两个是天地间孕育的先天修士，白缈的实力自然是不言而喻了。
    在不知不觉中，白缈似乎一直都在狐假虎威之中度过。
    过场结束之后，白缈只是用梨木指轻轻地在烧成炭块的螃蟹的壳上轻轻一敲，它就顺着梨木指敲下去的地方，从中间裂了开来。众人这才发现变成焦炭的只有外围指甲盖那么厚的一层，而中间剩下的，都是已经煮熟的蟹肉。蟹肉白白嫩嫩的，甚至不用凑近都能看到一丝一丝的蟹肉紧实地排列在一起。
    顺着蟹肉和炭块中间的缝隙，还有烧熟了的蟹肉汤汁缓缓流出，那热气腾腾的样子，看着就令人食指大动。白缈没忍住，伸出手指戳了戳蟹肉，发现这蟹肉不仅肥美而且意外地有弹性，当下就驱使着法术，将所有的蟹肉从黑乎乎的壳中抠了出来。
    那些肉随着白缈的控制，直接飞到了她不知道什么时候就准备好了的盘子上，雪白雪白的蟹肉整齐地堆在一起，数量之多，怕是足够一个成人吃一顿了。只可惜蟹壳的部分都已经烧焦成炭块了，否则将蟹黄挖出来淋在上面，那才是真正的美味佳肴。
    白缈眼前一亮她这到底算是成功还是失败？
    嗯怎么也算是半成功吧！
    如果说白缈的失败只是日常、观众们都已经习惯了的话，那么她的这次成功就犹如一颗陨石落在平静的湖面上一般，都不只是激起千层浪的程度了。
    弹幕里原先都是在惊讶白缈竟然做出了能吃的东西，要知道这可是她在来到洪荒之后第一次成功地做出能吃的食物！虽然也不算完全成功，并且过程诡异得令人无语，但至少成品还是不错的。不说别人，就说魔法界吃货，就已经被那白莹莹的蟹肉馋得不住吸口水了。
    在他们魔法界，这个叫螃蟹的东西实际上是一种水生魔兽，它们的体型可不像白缈手中的幼苗一样这么小，而是有半层楼那么高。它们的身上有着难以穿透的甲克，又挥舞着两只大钳子，令很多人都束手无策。尤其是他们那儿的螃蟹还是群居魔兽，就更难对付了。
    偶尔有人打了那么一只半只的卖到城中的饭店里，都十分受追捧。魔法界吃货也是有幸吃到几次，自从第一次尝到之后就对这个味道念念不忘。
    没想到，不仅在洪荒，甚至在其他世界里，这个叫螃蟹的魔兽竟然是平日里都能吃到的食材，简直是羡慕到差点把法师塔给炸了。
    【魔法界吃货：为什么我要生在魔法界！我也好想吃螃蟹啊！】
    白缈看着弹幕上许多来自魔法位面的呐喊，心满意足地端起盘子，另一手拿起了筷子。正准备夹一筷子往嘴里塞，视线就不由自主地飘向了放着调料的那个位置。
    就在那一刻，屏幕已经被千万别做傻事之类的弹幕覆盖，白缈甚至都看不到自己的脸了。
    于是白缈又深深地对自己产生了质疑难道自己做的菜就真的那么不堪入口吗？为什么这些人一看到自己要二次加工蟹肉就会发出这种来自灵魂的呐喊？
    某个心里一点AC数都没有的人，觉得真是不可理喻。
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    刚加完班，还没吃饭，肚子痛痛
    但我还是要码字
    加油！！！！！！！
    第22章
    事实上证明这蟹肉确实鲜美可口，在白缈放弃二次加工之后就夹了一筷子，塞进了自己的嘴里这大概是这段时间以来，她继蜜烤麒麟腿之后第一次毫不犹豫地将自己做的菜吃进嘴里。因为除了最先刷在外面的油，白缈没有在上面加任何调味料，所以连她自己都对这个蟹肉有迷之信心。
    咬下去的第一口，蟹肉中锁住的汤汁就散在了白缈的口腔里，蟹肉十分软嫩、却又不失弹性。一口吞下，满嘴都是蟹肉鲜美的味道，让人迫不及待想吃下一口。
    不管弹幕里如何哀嚎，白缈还是迅速地将所有的蟹肉都吃完了。毕竟这是她在洪荒世界里好好吃的第一顿饭，可千万不能浪费了。
    还好白缈来到洪荒世界之后有了修为，不然一般人吃这么多，不说太撑也绝对饱了。尤其是像白缈这样当演员的，因为常年少吃来保持身材，胃容量都比一般人小一些。然而现在的白缈，还想立刻吃第二只。可她从材料里左翻右翻，就是没有找到成年螃蟹或者跟刚才一样的蛋，突然感到十分失望。
    当她再次看向屏幕，屏幕上的弹幕只有整齐划一的一句话。
    【狗子，你变了。】
    在那次直播之后，白缈又恢复了她黑暗料理界传人的身份，不停地做着黑暗料理。不知过了多少岁月，直到有一天她又接到了系统的提示。
    【由于宿主的经验条已满，可晋升金仙修为，请宿主回到云缈宫内进行修炼，配合系统升级。】
    自己终于要晋升金仙修为了？而且因为自己晋升，所以系统也可以升级了？
    刚刚关掉直播的白缈欣喜若狂。
    在洪荒世界之中，时间真的是最不值钱的东西，她就这样日复一日地无聊，每三天直播一次地过着日子。若是没有系统的日历，她甚至不知道多了多少时间。
    这期间，鸿钧、杨眉和罗T再也没有来找过她，在云缈宫养伤的三清也早就告别离开。说实话，平日里陪在白缈身边的也只有云渺山脉的这些生灵们，日子久了也还是有些无聊的。也就是那个高级抽奖的奖品诱惑着她，否则一开始她根本撑不下去。
    但日子久了，无聊也就无聊习惯了。
    与此同时，白缈脑袋中多了一本正适合她现在的修炼方法，于是她毫不犹豫地回到了云缈宫里的练功房，学着其他修士的样子盘腿坐下开始修炼。
    由于有系统的帮助，白缈的修炼很快就进入了状态。
    渐渐地，她开始发觉自己又回到了当初在洪荒世界刚刚有意识的那种样子，不是别的，就是一股烟。只是现在的她再也不是那么虚无缥缈，想去哪儿不能自己决定。白缈觉得身上轻飘飘飘的，自己的人形却还是存在，她能通过神识直接看到自己体内灵力循环的情况，令她觉得十分有趣。
    就这么玩着玩着，白缈失去了知觉，失去了想法，只觉得自己还在修炼，灵力一圈一圈地在身体里循环。灵力游过的地方都暖呼呼的，很舒服，于是她就不断地持续着这样一个循环。
    一遍，一遍，又一遍。
    不知道过了多久，白缈这才被一个冰冷的提示音惊醒。
    【系统升级完毕。恭喜宿主已晋升到金仙修为，请再接再厉，成为洪荒第一的美食主播。本次系统升级将开放更多功能，请宿主自行探索。】
    白缈没有想那么多，左右系统在她的身上，什么时候都能查看。
    白缈在意的是，她这么一打坐，竟然就过去了几千年！难怪说洪荒岁月不值钱，她只是从天仙到金仙的修为，这一眼镜一闭一睁就过了几千年，那从准圣成圣是不是一闭眼几万年就过去了呢？虽然白缈觉得其中不少时间是系统升级消耗的，但依然不能改变她震惊的事实。
    她这本来才二十来岁的人，突然摇身一变就几千岁了，不管是谁都有点接受无能。
    在白缈看来，她不过只是迷迷糊糊地打了个坐，可对外面来说确实过了几千年。但在洪荒世界里，千年并不算是什么，所以也不会发生什么翻天覆地的变化。云渺山脉还是那个云渺山脉，云缈宫还是那个云缈宫，直播间还是那个直播间，白缈还是那个白缈。
    只是
    罗T已经败了。
    这个消息是天道用它那神奇的方式告知了洪荒所有人，就连白缈也不例外地接到了这个消息西方已经衰败，罗T也已经被鸿钧打败，不知所踪。不管是被关押起来还是被杀死了，白缈都知道，罗T的时间就到此为止了，不会出来再搞什么事情了。
    想到这里，白缈不由得有些伤感。
    曾经罗T在她这里只是一个名字，一个邪恶的代名词。甚至对直播那头的观众来说，罗T都是一个可怕的存在。他们会起哄，最主要的原因还是因为他们接触不到他，而且在大家的心里白缈也是一个大能，不见得打不过罗T。
    可自从来到这里之后，白缈也近距离接触过罗T几次，自认他也不是什么大奸大恶之人，只是每个人走的道不一样罢了。只是罗T的道太过残忍，自然不容于世，而他这个修士自然也不适合在这个世上久待。
    以后怕是见不到那个沉默寡言却害怕吃她做的菜的小哥了。
    深深地叹了口气，白缈刚准备踏出练功房的房门，就又收到了一条消息鸿钧成圣了。不仅如此，整个洪荒即将迎来的，便是百年过后的紫霄宫讲道。
    果然，那个身穿红衣的小哥，就是现在的道祖鸿钧了。
    紫霄宫讲道可谓是日后一切故事的开始，鸿钧作为圣人开坛讲道，在最前排的位置只预备了六个蒲团。不用多说都知道，这六个蒲团肯定有特别之处。
    众人都知道日后成为鸿钧道祖的弟子或记名弟子的是三清、女娲和西方教的准提接引二道人，也都知道准提接引二道人的位置本身是红云和妖师鲲鹏坐的。只是因为那红云的老好人性子，鲲鹏也被逼着让出了蒲团，最后让准提接引成了圣，红云自己反倒是因此丢了性命。
    红云是洪荒里难得的好人，有一颗任何人都比不上的慈悲心。这样的性子有好也有坏，不过目前看来，这样性子唯一的好处，就是获得了镇元子这样一个好基友。
    说到镇元子，白缈就想到了西游记里五庄观里那颗人参果树，这也是她原先想去西方走一走的原因。世人皆知人参果树只有五庄观有，是十分珍惜的上古十大灵根之一，就连孙悟空将树打倒了，都能够轻易复活。可几乎无人知道，镇元子其实就是人参果树化形，与五庄观之中那人参果树是共生的存在。只要没有将他和人参果树一同毁灭，就可以不断重生。
    这样有点类似于凤凰涅，但也很容易元气大伤。
    白缈觉得，紫霄宫讲道这样的盛世，她总得去凑凑热闹，就算什么都学不到，也可以成为以后吹牛的资本。
    我去过紫霄宫听课、我和三清女娲是同学，这样的话说出来，可不就得引人惊呼？
    然而白缈完全忘记了她早就被当做与鸿钧杨眉同一辈分的存在，连三清都曾经向她拱手作礼，更别说什么同学之类的。大概率去听道的时候，还会被鸿钧安排在一个特别的位置，因为在鸿钧看来，白缈根本就没有听他讲道的必要，因为她已经找到了自己要走的道。
    只是可能没有那么顺利而已。
    白缈这边刚刚踏出云缈宫，就有四个小孩迈着小短腿朝她跑了过来。白缈吓得连连退了好几步，这才回过神稳定了下来。
    她的云缈山脉怎么会无缘无故出现四个小孩？而且貌似系统都没有提醒她有人进入云缈山脉。白缈立刻在系统记录里翻找，却怎么都找不到记录系统果然没有提示。
    那这四个小孩又是怎么来的呢？
    白缈想了想，觉得大概率是云缈山脉上原生的生灵们化形而成。它们是云渺山脉土生土长的，所以不会对白缈有任何伤害，系统也就不提示了。
    四个小孩，三女一男，嘴里喊着白缈仙子就聚集到了她的身边。白缈有心知道她们的根脚，于是定睛一看，根据系统的提示，看到了三个小女孩的根脚是三片云彩，而那个男孩则是一阵清风。
    等等！三片云彩和一阵清风，这个配置怎么意外地令人熟悉？！
    你，你们都是谁？
    三个小女孩纷纷抿了抿嘴。
    云霄。
    碧霄。
    琼霄。
    小男孩比她们讲究一些，似模似样地朝白缈拱拱手：白缈仙子，在下赵公明，这三位是在下的义妹。我们兄妹四人都曾受过仙子的恩惠，此番化形成功，特来感谢。只是不巧仙子正在闭关，便在门外等候，望仙子莫怪。
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    好啦！cp终于出来啦！
    感谢投出[地雷]的小天使：小楼一夜听春雨 1个；
    第23章
    赵公明？三霄姐妹？
    这不是未来的财神爷和送子娘娘们吗？！
    白缈一听这四个名字，顿时双腿一软就要跪下她怎么成天就遇到这些大能？难道洪荒世界就没有什么小鱼小虾地让她遇到，成天就只能遇到这些大能了吗！
    如果此时她在对直播间的观众呐喊，那么观众们只会吐槽：倒是有小鱼小虾，那不是都被你吃了么？龙凤麒麟都敢吃的人，会怕这些小神仙？
    白缈似乎瞬间失了忆，像是完全不记得她与通天待在一起的时候差点皮断腿的经历，面对着通天这三个徒弟就想拜。
    洪荒的这些大能，反而辈分越远的，越不是所有人都知道，反而是这些日后上了封神榜的神仙，成了凡人们最经常敬香跪拜的存在。因为她们都各司其职，凡人们比较容易知道要去拜谁。比如拜赵公明就是求财的，拜三霄就是求子的。
    世人都觉得神仙好，可他们哪里知道，在上封神榜之前，这些所谓的神都是仙，过着无拘无束逍遥自在的日子。若不是因为那次量劫，若不是因为封神榜，她们也不会被限制了修为绑在那个职位上。

第13章
    白缈确实双腿一软，但好在她及时反应过来，转成了蹲在四人面前。
    刚化形的四人只有三四岁孩童的身高，有着圆圆的脸，看着比少年的三清兄弟可爱多了。尤其是三霄姐妹，在长相上只是眉眼间有些相似，其他全然不同。不仅如此，光凭她们的神态就知道她们的性子。大姐云霄看起来就比较沉稳，而老二碧霄和老三琼霄会比较活泼一些。
    你们四人说我与你们有恩，这恩从何处来？白缈看着看着没忍住，伸手掐了掐云霄的脸。云霄也没有生气，只是一直对白缈保持着温和的笑脸，一如她温婉的性格一般。
    别看这四人现在都只是小豆丁的样子，可加上开了智灵的年纪，少说也有几千岁了，白缈这样贸然捏人家的人确实有些不妥。不过好在在四人心中，白缈不仅是恩人，还是有大神通的修士前辈，所以按照辈分来说，白缈这样的举动也不算什么。
    毕竟有好多修士想要这样亲近白缈仙子，都做不到呢！
    只见赵公明开口道：白缈仙子可曾记得几千年之前，亲眼见过一朵云被一阵风给吹散了？
    白缈皱起眉头想了想，好像还真有这么一回事。不知道是不是因为几千年过去了，就算她只是觉得自己迷迷糊糊打坐了一会儿，但那时候的记忆确实在离她远去。但又因为白缈确实曾经将小云彩记在心上一段时间，所以还是比较有印象的。
    见白缈确实是想起来了的样子，四人脸上一喜，赵公明继续道：在下就是那阵风，我的三位义妹就是那一团云彩。
    白缈这才恍然大悟，原来他们还有这样一段过去，要是赵公明没有提起来，她还真是要忘记了。
    好了，那我现在已经收到你们的谢意了。白缈笑眯眯地点了点头，她对这种包子形态十分没有抵抗力：那你们今后的打算是什么？如果没出去的话，我倒是有一个好去处
    白缈原本是想说，既然这么有缘，那这四个就由她送到通天那儿给他当徒弟吧！反正早晚都会是他的徒弟，早到晚到也不过是时间的问题。而且白缈之前和三清三兄弟相处得也不错，而且早已渐渐习惯了他们的身份，面对他们的时候也不会再怎么纠结。
    并且白缈先前和通天关系还不错，现在过去几千年了，也不知道那个小少年的样子长大了没有，还是不是那个会被自己一声叫得吓一跳的通天。
    想来百年之后三清就会成为鸿钧的弟子，分别得到一丝鸿蒙紫气，三教的成立也就近在眼前了，而她这个伪大仙还是这么一事无成。
    人家都成圣了，白缈还在金仙这儿晃悠着。
    如果装叉有排行榜，她白缈大概就是洪荒最强装叉犯了。
    谁知赵公明却抢先开了口：如果白缈仙子不嫌弃的话，我们兄妹四人愿在云缈宫给白缈仙子当打杂小童。
    打杂小童，白缈是知道的，这也是在接受过系统的洪荒知识灌输后才知道的。小童，顾名思义，就是如果真的给什么修士当了小童，那就永远都只能保持小孩的身形，永远是这样可爱的脸。修为可以继续精进，但再也不会长大了。
    唯一的可能，就是你跟随的大仙不需要你再当小童，并亲手解开这个限制，身体才可以继续成长。但一般给大仙当了小童的修士，就一辈子是这样了。因为对于弱者来说，大仙可以给的庇护是自己或许穷尽一生都达不到的，习惯了安逸的生活，再出去就无法在洪荒这样残酷的世界里待下去了。
    知道这四人日后会有那样的成就，白缈是不可能将他们绑在自己身边耽误他们的。而且这种事情做了，白缈还真怕折寿虽然现在她的寿命已经不可估计了。
    她微笑着摇了摇头，拍拍赵公明的小肩膀：我知你重情义，但千万不要因为报恩而做出这种损害自己未来的事情。赵公明，你要记住这一点，不仅是你，还有你这三个妹妹。这个世上有许多你们想象不到的肮脏事，有你想象不到的龌龊心，不要轻易相信任何人恩人也不行。
    说完，白缈便转身走入云缈宫中：不过你们若是暂时无处落脚，我云渺宫可予你们暂住。
    四人面面相觑，露出了松了一口气的笑容。他们现在确实太过弱小，给白缈仙子当小童或许是最好的选择，只是没想到白缈仙子是这样善良的人，甚至给了他们许多告诫。
    白缈不知道的是，她身后的云霄正温柔地看着她，眼神里充满了对她的感激之情。
    白缈只想跳起来挥挥拳头又一次装叉成功！
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    结束了结束了
    今天这个量真是把我自己吓到了
    感觉腱鞘炎都要复发了
    刚点了晚饭，吃完饭睡觉去
    感谢投出[地雷]的小天使：梅花印月、` 1个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    鸠酒 2瓶
    第24章
    赵公明和三霄姐妹四人兴高采烈地入住云缈宫，在偌大的云缈宫中，四人只占了一个院子，自顾自地干起了童子才做的事情。说是住处，但她们都不是什么一般人，并不需要像后世的人类一样靠吃喝睡来维持生命。这住处也不过就是白缈看她们喜欢那儿，便划了一块地方给她们。
    看她们并没有打算走的样子，甚至做着她们本不应该做的事情，白缈从一开始的表面淡定内心惶恐，到之后的丝毫不介意。反正赵公明和三霄姐妹注定了是通天的弟子，而自己和通天也算是有点交情，到时候等他创教的时候，把这四个往他那边一送就完事了。
    这洪荒世界真是有点不得了，白缈进过的一个个都不是什么好惹的人物，她这么菜的金仙修为，还是不要跟这些人有太深的交情比较好。
    所谓君子之交淡如水，白缈想做的，就是在自己变厉害之前保住小命。毕竟还有那么大几场量劫要经历呢！她可不希望自己早早就灰飞烟灭了。
    不过事情似乎有点出乎白缈的预料。原本以为是自己之前撞了小云彩，虽然没有破坏赵公明和三霄姐妹的缘分，却延迟了她们化形的时间。可事实是她们反而是因为自己给的那些灵力而提早化了形，看样子还不是早了一点半点瞧，鸿钧都才刚刚成圣，离通天成圣、创建截教还早着呢！
    白缈偶尔也会看看四个在帮她打理云缈宫的小家伙，心下感慨希望她们早化形之后修为也能够提升得更快，以躲过那一场量劫。
    白缈不是圣母的性子，即便是知道之后的事情，如果没有必要的话，也不可能善心大发地想要改变什么。她没有那么伟大，也没有那么大的能力，对白缈来说保命才是重点。
    不过比起赵公明和三霄疑似硬赖在自己家里这件事，白缈更愁的是系统给她发布了一个任务紫霄宫听道。
    说是让她去紫霄宫听鸿钧讲道，实际不然，毕竟白缈是个只要靠着直播的经验才能够增长修为的人，所以听不听道对她来说并没有太大的问题。顶多就像先前一样进入那种玄妙的境界之中，等反应过来之后才发现自己似乎懂了不少。
    然而白缈并没有在洪荒做一个名声大噪的大佬的打算，也不想要收什么徒弟，所以实际上对道这种事懂多懂少也没太大关系。并且最重要的是，白缈作为一个信息量爆炸的二十一世纪长大的人，若真的要让她说上那么一二三四，她现场编都编得出来，但对洪荒的修士来说有没有用，就见仁见智了。
    所以任务其实就是让白缈凑热闹、混经验的。
    可这个热闹也不是那么好凑的。她通过系统得知，鸿钧的道场是在三十三天外的紫霄宫，对于鸿钧这样的大能当然来去自如，但对白缈这个渣渣来说，简直就是一路的艰难险阻。
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    本来这章是v章的，但我设置错章节了，
    所以这章内容比较少，晚点还会有，那就是v章内容啦~
    终于是入v了，耶耶耶~
    感谢投出[地雷]的小天使：弯弯、吃糖 1个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    可舒呀 50瓶；L狂、我是你的小可爱啊 20瓶；岁月流星、carolgirlxx、猫薄荷 10瓶；是云曦吖. 8瓶；当归叶子、萤光 5瓶；星尘 2瓶；23276902、小十一、SK一 1瓶
    第25章
    路途遥远这一点倒是还行, 因为在这一点上她身为一缕烟，倒是比一般的修士更容易一些。重要的是往三十三天外的路上并不是那么安全, 一定会有鸿钧安排的困难来拦住一些没有资格去听道的修士。
    紫霄宫也就那么大，如果洪荒所有修士都去的话，别说一个紫霄宫，就算有十个紫霄宫都不一定够。而且在这个时候修为太低的修士, 大概率是听不懂鸿钧道祖说的东西，所以去了也是白去。
    测试很简单, 就是打，在此之前白缈完全没想到洪荒的规矩竟真的如此粗暴, 一言不合就是打, 在看完系统介绍之后简直一脸黑线问题是她这金仙修为，根本什么都打不过！
    这任务标得明明白白, 就是主线任务，所以白缈不做还不行。
    一时间, 白缈陷入了忧郁之中，甚至系统升级之后过去了十几天，一次直播都没有开过。
    这时，三霄姐妹中的老大云霄缓步走了进来。虽只是小孩子的身形，看起来却十分稳重。只见她走到了白缈的面前, 微微笑着朝白缈点了点头：白缈仙子, 云缈宫外有人求见, 说是您的旧相识。
    旧相识？
    白缈皱了皱眉头自己来到洪荒之后见过的人左右也就是那么些, 除了罗T不知所踪、鸿钧已经在紫霄宫等着开讲之外, 也就只有杨眉和三清三兄弟了。而作为鸿钧三个弟子的三清此时一定在赶往紫霄宫的途中，说不定都已经跟路上安排好的那些东西打起来了，那么剩下的也只有
    杨眉大仙！
    快让他进来！白缈神情突然激动了起来，刚说完就从椅子上站起来要往外走：不用不用，还是我亲自出去迎接。
    真是瞌睡了就有人送枕头，她孤身一人去不了三十三天外的紫霄宫，可杨眉却能轻而易举地上去，让他顺带捎上自己不就行了？
    白缈往前走了几步，这才发现云霄落在了她的后面，这才想起来云霄现在还只是孩子的样子，迈着小短腿还走出稳重的样子，自然是走不快。再加上白缈根本没有把她们当做自己的童子来使唤，于是转身牵起了云霄的手，拿出从前走红毯的气势，一步步地往云缈宫外迈开步子。
    云霄没想到白缈会有这样的举动，弯了弯眼睛，便跟着白缈一起走了出去。
    才走到门口，白缈就看到了那个熟悉的身影，确实是杨眉大仙。而在杨眉和云缈宫的大门之间，站着三个跟自己身边的云霄一样矮小的身影。赵公明、碧霄和琼霄之间的间距一样，一同守着大门口，生怕什么人随便走进云缈宫来一样。
    在洪荒世界里，每个大能居住的地方是他们的道场，而云缈宫就是白缈的道场。自己的道场让外人随意进出是一件很丢脸的事情，所以他们自然是要帮恩人好好守住道场大门，否则就是他们的失职了。
    赵公明与三霄姐妹都很有当童子的自觉，他们觉得就算白缈仙子没有收他们当童子的打算，但说不定日子一久，白缈仙子什么时候一高兴就给他们讲道了呢？不得不说，这四个小豆丁除了报恩，还是有自己的小心思在里面的。
    当然，这些小心思都是以不会让白缈有任何损失为前提。
    被拦在门外的杨眉简直哭笑不得没想到不过千年不见，白缈仙子就收了四个童子了。原以为她和自己一样，是个不愿意有任何牵挂的。
    见到白缈之后，杨眉无奈地朝她点了点头：白缈仙子，你怎么也不教这些小童识人？
    大能都能够将自己对别人长相的印象通过特殊的方法传给自己的小童，就是以防现在这样拦错人的情况发生。即便杨眉的脾气再好，身为一个压鸿钧半头的大能，被这样四个小童给拦住，多少也是有些不高兴的。于是他的语气里虽然多是无奈，白缈也是能听出几分不悦来。
    这个技能不是系统赐予她的，而是科班出身优秀学生的自带技能。她们会研究各种各样的说话语气，像白缈这样的，自然能够一耳朵就听出来杨眉的情绪。
    抱歉抱歉，今后会注意的。白缈带着尴尬的歉意，让杨眉的负面情绪瞬间消散了不少。她继续道：只不过这四个都不是我云缈宫的小童，不过是先前有些渊源，便暂留他们在云缈宫中修炼、免去在外面的颠沛流离罢了。
    杨眉闻言，饶有兴致地一挑眉，仔细地看了看四人，玩笑道：既然如此，那白缈道友为何不与鸿钧一般开坛讲道？
    四人听到杨眉这么说，均是双眼一亮，看着白缈的眼神里有着明显的期待。
    实际上在鸿钧收徒之前，洪荒世界里的师徒概念十分模糊，一向都是强者为尊。就算一个修士指点了另一个修为较低的修士，那也不过是指点。等到低级修士超过指导自己的修士之后，那个指点也会变成论道。不可否认的是，只要不出什么问题，这两个修士的关系会十分要好，但明显不是师徒关系。
    白缈看到四人的表情，又如何不知他们的意图？只是知道了他们日后会有通天这样牛叉哄哄的师父，她怎么可以这个时候出来误人前程？这不道德的嘛！
    而且就她自己这个金仙修为，收什么徒弟啊？就算别人不知道真相，白缈自己都觉得丢人。
    鸿钧道友已是圣人，我又不是，就不凑那个热闹了。白缈笑着摆摆手，道：难道杨眉看不出来么？他们几个的师徒缘分，并不在我身上，只是这日子还有得等，先让他们在我云缈宫待着就是。
    这句话也带着几分试探的意思。
    据说杨眉与鸿钧的相遇十分有意思。鸿钧一直以为自己是天地之间唯一一个修士，却没想到遇到了早已化形的杨眉。从未见过与自己一样的修士出现，鸿钧二话不说上去就要比试，结果被杨眉这个深谙空间法则的空心柳树给收了所有的法宝。
    杨眉也知道鸿钧对自己没有什么恶意，纯粹是好奇心太重。于是那之后，二人便成了好友。
    那时候的杨眉对付鸿钧是轻而易举，即便过了这么多年，鸿钧怕是对杨眉那一手收法宝的本事记忆犹新。白缈甚至有理由怀疑，现在的杨眉依然不怵已经成圣了的鸿钧。

第14章
    白缈曾经试探过通天，发现他只能简单地凭感觉知道某些法宝与生灵是否与他们有缘，甚至还从她云缈山带走了一只寻宝鼠。当时白缈看那只寻宝鼠的眼神要多复杂有多复杂如果这个洪荒真的是按照她知道的那一个版本走的话，那么那只寻宝鼠大概率就是未来的
    于是白缈猜测成圣了的鸿钧是能看透一个修士至少短期的运程，如果杨眉也能看出来，那说明他们两个的实力至少也是不相上下的。
    果然，只见杨眉眯了眯眼，突然笑了出来：你倒是豁达。
    白缈不知道的是，杨眉在这一刻，已经将白缈引为知己。毕竟以他的修为和辈分，想在洪荒里找到朋友实在太难。白缈虽然对他有心试探，但实际上不是坏事这不，白缈虽然间接知道了他的实力，可他也知道了白缈的实力与自己不相上下。
    若白缈知道杨眉此刻的想法，一定会歪着嘴冷笑一声哼，没想到大佬也这么天真。
    二人也发现了赵公明与三霄姐妹的神色黯淡了下去，却没有多说什么。现在跟他们说什么都没用，只有到时候拜了通天为师，他们才会知道这是最好的安排。
    不知杨眉道友来我云缈宫有何事？白缈并没有一开始就进入主题，虽然洪荒没有这样的规矩，但作为现代人，白缈还是保持了自己开口就寒暄的好习惯。否则一开口就让人家带自己去紫霄宫，未免太过没有礼貌，而且容易暴露自己是个菜鸡的事实。
    这不是鸿钧成圣了，准备在紫霄宫讲道，我就没什么事干了。杨眉无奈地耸了耸肩：想到白缈仙子这里应该有些有趣的，便过来你云缈宫瞧瞧。
    我这里能有什么有趣的白缈故作嫌弃，自然而然引出了最重要的话题：我倒觉得鸿钧道友那讲道应该有些意思，到时候能看到洪荒各地前来的修士吧？我倒是久居云缈宫，没见过什么修士不如杨眉道友与我同去，也看看鸿钧道友是怎么讲道的？
    杨眉接话道：左右不过是那成圣之道，一讲百年，怕是无趣得紧。白缈道友，你对成圣之道有兴趣？
    有！非常有！成圣了老娘的小命就完全保住了，就可以整个洪荒随便浪了！
    然而白缈并不会这么回答，因为从杨眉的语气里白缈听出了，杨眉是确定了白缈不会对成圣之道有想法，看样子杨眉应该也是这样的性子。白缈这才意识到，杨眉怕是把自己当成同路人了。
    这个发现让白缈又惊又喜。
    惊的是她必须时时察言观色，才能让杨眉继续把自己当成同伴。喜的是，她只要保住杨眉这个大腿，洪荒怕是真的就随便她浪了。只要算好时间躲过那几场量劫，她的小命就再也不用愁了！只不过杨眉的名字在洪荒世界之后的发展中基本就没有出现过了，所以白缈也不好只抱他的大腿万一一不小心就两个人一起交代了呢？
    都没处说理去。
    白缈表示，既然她有直播系统这个金大腿，还是得紧紧地抱住，起码直播系统只有她有。自己的小命，还是掌握在自己的手中才好。
    于是她只能顺着杨眉的意思摇了摇头，装出一脸无所谓的样子：倒也不是。我不过是觉得修士多的地方热闹一些，大概会发生什么有意思的事情罢了。更何况，我也有千余年没见通天他们了，此番是他们的大机缘，也想去看看当年的孩子长成了什么样子。
    白缈随便找了两个借口，实际上已经把上紫霄宫的期望从杨眉身上收了回来，打算回头等杨眉走了，自己打开系统看看有没有什么一次的法术能让自己又快又安全地到达紫霄宫。最好是像之前的各种异火一样，可以折扣使用三次。这样不仅是去，连回来的麻烦都一起解决了。
    她没想到的是，杨眉听她这么随便一说，反而开始考虑去不去的问题。本来他是想找白缈一起去洪荒到处逛逛，顺便收集一些法宝什么的，反正它根脚内里空间大得很，多少都不怕装不下。自从上次跟罗T一战受伤之后，他变会根脚的样子休养生息了近千年，最近不久才出来。
    结果鸿钧那家伙成了圣，反而要做的事情太多太多，一向自由惯了的杨眉就憋坏了，转头就抛下鸿钧过来找了白缈。
    但白缈说的通天这个修士杨眉是没见过，却是知道的，况且今天也不是第一次听到这个名字，最近在鸿钧嘴里也听到过几次。同时出现的，通常还有老子与原始这两个名字。他们三兄弟是盘古大神一分为三的两个元神，这件事是整个洪荒都知道的。
    白缈说这次是他们三兄弟的大机缘，并没有错，鸿钧也隐隐透露过这件事。只不过成圣后的鸿钧不能透露太多的信息，连与他都不能言明。不过与鸿钧待着的时间长，杨眉也能够了解鸿钧想要表达的意思。
    只是杨眉没想到，白缈与那三个竟还有一段渊源。
    白缈还在神游天外，这边杨眉已经想好开了口：也罢，我便陪你走一趟，我也想知道这鸿钧讲道期间发生的变故是什么。
    闻言，白缈整个人都一个激灵这人竟然连这次讲道会发生变故这件事都预知到了？这杨眉的修为或者说他的能力到底到达了什么样的地步？
    简直瑟瑟发抖！还好系统升级之后依然给她遮掩了修为，否则若是知道自己被蒙蔽了，就算是杨眉这样的性子，也少不了发一顿火。而这种大佬的一顿火，白缈表示自己都不只是没信心承受，而是以她刚刚步入金仙的修为根本承受不住的。
    但杨眉要陪自己一起去这件事，还是让白缈惊喜了一下下，毕竟这样也等于同时解决了去与回来两个问题。
    杨眉没想到，自己刚从紫霄宫出来没多会儿，百年之内又得转会紫霄宫去。不过这次能带上白缈过去，鸿钧应该也会挺高兴的。
    一旁的四人听到了白缈仙子与杨眉大仙说要去紫霄宫找鸿钧圣人，便闭了嘴，纷纷散去做自己的事了。
    不是他们没兴趣，也不是不想去，主要是他们有自知之明。紫霄宫在那三十三天外，去的路上并不会一路平顺，以他们的修为，怕是才刚接近一些就要被打得魂飞魄散。修士本就修炼不易，更别说他们这样本就没有实体的根脚，化形更是困难。好不容易在白缈仙子的帮助之下化了形，可不能去冒这样明知会死的险。
    不得不说，赵公明和三霄的想法是对的，而且洪荒中大多数弱小或暂时弱小的修士也有这么个意识。与其和那么多高修为的修士去争，不如好好待在这里，日后遇到哪个高阶修士讲道去听上那么几句，也能受益匪浅。说白了，就是什么阶层做什么事。
    于是这百年间，交代在去紫霄宫途中的，反而都是那些修为不上不下可以一拼的修士。一时之间，洪荒大地上这样修为的修士少了许多。
    当然这都是后话了。
    白缈这下可以平安去紫霄宫了，但代价就是杨眉要在云缈宫蹭几十年住的。这点白缈也拿他没办法，总不能把客人赶走吧？而且这个客人几十年之后还会带她去紫霄宫，带她去完成任务，可得好好供着。
    修士是不需要睡觉的，于是杨眉便每日拉着白缈到处游玩，有时候一飞就是几个月，玩个一两年再飞去另外一个地方，导致白缈都抽不到空直播，修为更加是一动不动。有时候好不容易不出去玩了，杨眉便拉着她一起打坐修炼，弄得白缈都快炼成坐着睡觉的神功了。
    不过白缈倒也因此习惯了打坐入定，长的时候一坐也是几个月，修为虽说没提上来，但心境的进度条倒是蹭蹭地往上涨。只是心境这一项无法用叔侄来衡量，所以被直播系统认定为隐藏属性，所以连白缈都不知道打坐还有这样的用途。
    这几十年来，赵公明和三霄姐妹没有一日懈怠，将白缈的云缈宫打理得漂漂亮亮。渐渐地，白缈也习惯了他们四人的存在尤其是被杨眉拉出去完了几年之后回家，发现家里有人等着自己的感觉真是太好了。这种感觉，自从她不住在孤儿院后，就再也没有体会过了。
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    今天白天都在外面忙啊，所以先更一部分现在，剩下的会过零点
    不过不用担心，我没睡，今天就不算完！
    今晚我写完了再睡，不过大家别等了，早点睡吧嗯
    第26章
    令白缈疑惑的是，在这几十年之间, 赵公明和三霄姐妹竟是一点儿都没有长高。她明明没有把他们收为自己的童子, 白缈还特意看过, 他们身上也没有任何类似归属全的东西。她想开口问杨眉，却怕这只是修仙界的常识，自己这样问出来绝对会露馅，所以疑惑是疑惑, 却一直没有说出来。
    最后, 白缈就只能把这件事情归为洪荒世界时间不值钱这一点上了。也有可能需要从小长大的修士，花的时间更多, 那么三清是不是还是当初小少年的模样？白缈记得紫霄宫三次讲道之后, 三人没多久就创建自己的教派成了圣, 那如果还是这样的模样那还真是违和感满满。
    随后想了想，紫霄宫三次讲道，中间都各隔了三千年, 每次一讲也是百年。三次加起来怎么也有六千多年了，样貌应该也能长几岁了。
    白缈理所当然地想着。
    然而在洪荒世界里，身形都是根据修为和资质来决定的, 像三清、赵公明和三霄姐妹这样的从小长起的, 注定未来前途不可限量。鸿钧是先天修士，又不太一样。而杨眉的根脚是棵空心杨树, 植物类在修仙有成的很长一段时间里不会化形, 所以一般一化形就是成年人的样子。
    而白缈, 则是系统的功劳。
    眼见还有二十几年, 紫霄宫就要开始讲道了，杨眉这些年也玩得差不多了，某天想起来的时候就跟白缈提了这件事。白缈激动得眼泪都要流出来了大佬，您终于想起这件事了！又是到处玩，又是打坐了大几十年，她整个人都快废了好吗！
    她的直播！都荒废了！
    不过好在不管白缈隔了多久直播，都会因为万界直播间平台的时间调整，而自动调整为第二天。所以不管白缈两次直播之间空了几千年还是几万年，皆不会对观众造成什么影响，绝对不会出现凡人这种寿命短的一生只能看到一次直播这种事情。
    白缈有些事情要处理，杨眉道友先稍事休息，白缈回去准备一晚，我们明天便启程。
    原因无他，白缈这是想念她的直播间，想念她的经验和积分了。这几十年来多少次，白缈想要偷偷开直播，却都在摆出露天厨房的一瞬间就被杨眉阻止了。按照杨眉的意思是，既然是在外面游山玩水，就不要弄这么扫兴的事情。
    白缈也明白，大概是自己之前做的东西把杨眉吓到了。刚开始她还不服气地在厨房的储物空间里扒拉，想扒拉出一只螃蟹来煮给杨眉吃，好证明自己已经不是黑暗料理界的嫡系传人了，可是怎么找都找不出第二个螃蟹了。她们也不是没有经过海边，只是白缈觉得刚从蛋里出来的都那么大了，成年的螃蟹她能不能打得过人家还两说，更别说吃了。
    于是白缈也只能暂时将直播间抛诸脑后。
    什么？不做饭也能开？
    白缈开直播的话，杨眉一定会入境，以之前的经验来说，礼物肯定少不了。可开直播不做饭的话，这些礼物她根本就得不到，所以不如眼不见为净，也好过看着那些流失的经验和积分心疼不已。
    杨眉没有多想，只是点了点头，自己找地方化成了一棵参天的柳树休息去了。
    这几十年来白缈也没少见他这样的形态，就连住在云缈宫的四个小豆丁修士，杨眉也一点不避讳。想来也是，整个洪荒都没几个修士能对杨眉造成威胁，就算整个洪荒都看到他这样的形态，也没有人胆子那么大敢上去冒犯的，都怕被杨眉一柳条抽得魂飞魄散。
    据说这还不是杨眉的完全版根脚形态，他的原型遮天蔽日，若是真的露了原型，云渺山脉上至少三分之一的植物生灵会因为缺少阳光而嗝屁。
    四个小豆丁也很懂事，见杨眉化成了根脚形态，便挑来山间灵力最充裕的灵泉，然后由三霄将它们凝成云彩瞟到杨眉的头顶，给他下了一场专属的灵泉雨。杨眉身心舒畅，柳树微微舒展了枝叶，便再也没了动静。几个小豆丁知道这是杨眉大仙在休息了，便做自己的事情去了。
    这边，回到练功房的白缈终于是松了一口气谁能想到那个笑起来温暖和煦的杨眉，竟然是这样一个暴走族？飞起来几个月都不带停的。若不是她的根脚就是一缕白烟，飘起来根本不需要什么灵力的话，估计早就灵力耗尽掉下去了。
    这件事直接导致了日后白缈也跻身大佬的阶层之后，众人问她与杨眉的相处之道，都会想到这次的事情并咬牙切齿道：千万、不要、跟他去、旅游。
    她摆好厨房，打开直播之后看到陆续进来的那些熟悉的名字，突然深深吸了一口气后狠狠地吐了出来这几十年来的生活越来越洪荒化了，她只有在这个时候，才能完全感受到自己是个二十一世纪的人，而不是现在这个洪荒伪大佬。
    【小橘黄：咦？刚好上线就碰到主播开始直播，真是有点默契哦！】
    【风芹云蛋：据说是直播间会把所有观众的时间统一，像主播这种美食直播间的话基本被调整在饭点附近，万界直播间的工作人员真是太坏了。】
    【路人甲甲甲：这我倒无所谓，反正主播每次做做的东西几乎都不能吃。】
    【六六就是个顺：我也坚决认为上次螃蟹这件事就是主播走了狗屎运。】
    又看到了这些熟悉的吐槽，白缈难得没有翻白眼，则是扯开笑容朝直播间挥了挥手：一千多年没见了，大家可还好？
    屏幕空白了两秒，接着出现了满屏的六六六。
    【魔法界吃货：输了输了，人家洪荒世界动不动就是几千年，说着跟玩儿似的。我们这魔法界的大法师随便活个六七百岁算什么？超过一千岁的都少之又少。】
    【玄霄宗大师兄：修仙者追求的不过是长生，希望我的修为终有一日能达到白缈仙子的千分一不，万分一足以。】
    白缈嘴角一抽少年，你要是知道姐姐是什么修为，你就不会这么说了。
    不过修仙者是追求长生这件事白缈也知道，同类的小说也都没少看就是了。反而白缈比较好奇魔法界吃货的年龄，因为听起来也不太年轻的样子。
    这么想着，白缈也是这么问了。
    【魔法界吃货：我年纪不太大，三百多岁吧具体我也忘了，回头还得去城里查查。不过以我的能力，至少还有大好几百年好活。】
    此时，默默的飘过了一个弹幕。
    【画画不是花花：还好直播间可以调整时间流速，否则我至少得转世投胎十次，才能看上下一次直播。】
    一时间，看到这一条的弹幕的人都露出了会心一笑，很明显这个画画不是花花是来自低级科技位面的普通人，才会发出这样的感慨。不过此时不管是哪个观众，不管他们来自哪个位面，能活多久，都在赞同画画不是花花的话。毕竟就算他们活得再久，只要白缈不出意外，都不能有白缈活得久。

第15章
    白缈也发出了善意的笑声：我倒是听说过你们之中有些只能活几十年的。不过活得短有短的好处，活得长也有长的坏处。我最近这几十年就被杨眉拉着满洪荒飞来飞去，把我累得半死。
    说着，白缈还故意擦了擦汗，发出了一声给自己留后路的叹息：一千多年没有碰灶台，也不知道我做饭的技巧有没有生疏。
    原本还在开比较温情的玩笑，白缈这句话一出来就瞬间转换了气氛，赢得了几乎所有观众的鄙视，纷纷嘲笑她根本不会做饭，生疏什么的更是不存在。其中只有众修仙位面的观众们没有一个人发话，毕竟他们都从白缈上次炼器的直播中受到了启发，已经将白缈当做自己的另一个师父看待，所以多少还是要尊重一些。
    至于到底会不会煮饭这种无伤大雅的事情就算了，重要的是会炼器就行。
    长时间没看直播，白缈觉得就算是这些吐槽她的话，看起来都格外可爱，更别说其中还夹杂着零星几条打赏的消息蚊子腿再小，那也是肉啊！积少成多这个道理还是很准确的。
    白缈早就摆好了露天厨房套装，但因为事情来得太突然，她又兴致勃勃回来开了直播，所以根本没想过自己今天可以做什么菜。在观众们催促着快开始做饭的时候，白缈陷入了纠结其实她很想再做一次上次的烤螃蟹，但她这里已经没有类似螃蟹的食材了。
    作为一个很喜欢与观众互动的主播，白缈决定还是问一下观众想看什么。
    结果一问出来，便是一连串的【水煮蛋】。真是一起看直播看久了，连发的弹幕都是一模一样，弄得白缈一时间窘迫得不行。
    上次是随手摸了一颗蛋出来，没想到煮到一半孵出来一只螃蟹。后是阴差阳错反而促成了她来到洪荒世界之后第一次成功的料理，但也不能掩藏她并没有成功做出水煮蛋的事实。
    白缈立刻拍板决定：我们就做水煮蛋！
    若是说上次本来想直播的是炼器，水煮蛋只是为了拿到那些礼物和经验的话，这次的水煮蛋就是认真的她一定要做出成功的水煮蛋！不过她连烤螃蟹都成功了，这次水煮蛋应该也不在话下。
    当然，除非那颗蛋再出什么幺蛾子。
    于是白缈把厨房的储物空间翻了个底朝天，最终料理台上堆满了大大小小的、形状和花纹没有一点重复的蛋。白缈大概数了一下，有三十来颗了。真不知道她自己当时怎么扒拉的，怎么自己都没有印象扒拉出这么多蛋来呢？这些奇形怪状的，也不知道是什么灵兽的蛋，弄得她都不太敢吃。
    将各种蛋摆整齐之后，白缈将这些蛋一起展示给屏幕前的观众看，直播的镜头也很配合地从上往下地拍这些蛋的俯视图。
    【铃铃：这么多蛋？好像还不重复。主播这怕不是要转行开个养殖场了？】
    【只是个哈哈党：装叉主播在线转行，哈哈哈。】
    【画画不是花花：震惊！昔日黑暗料理主播，如今却干起了这行！】
    白缈抬眼看了一下弹幕，差点没笑出声来，这多亲切的震惊系列标题，如果她没猜错的话，画画不是花花应该是和自己相似位面、或者根本是相同位面的人。
    好了别闹，你们快选。白缈假装不耐烦地催促道：这些蛋的个头都这么大，你们只能选一个。
    闻言，大家都开始好好挑选，原本吐槽的弹幕已经被这些选蛋的弹幕给顶了出去。最终大家选了一个十分显眼、颜色也十分骚气的蛋。
    这颗蛋不是最大的，甚至在众蛋之间的个头偏小，整颗蛋竟然是一种十分漂亮的暗红色，隐隐透着金色和白色的光泽。可有时候转个方向看，却能偶尔看到青色与黑色，稍微转动一下再转回去就又没了青黑二色，可冷不丁又会在别的角度看到。
    可以说这颗蛋不仅好看，而且给人一种贵气的感觉。
    大概也就是因为它的与众不同让它在众蛋之中太过显眼，才会被众人选中，而且选它的人并不少。
    白缈二话没说，将其它的蛋收了起来，直接像上次一样将锅底点燃，待水煮沸之后将擦洗好的蛋扔了进去并且这次多了一道工序，就是借用系统的功能查探了蛋里面的情况。发现里面雾蒙蒙的一片，白缈觉得没看到生命，就完全没有顾虑了。
    然而白缈没想到的是，原来雾蒙蒙的状态并不代表一切。
    才将蛋扔进去不到半个时辰，白缈就听到咔嚓一声。这个声响并不小，不仅是白缈，连直播那一头的观众都听到了。
    【小橘黄：完了完了，又没有水煮蛋可以看了。】
    【路人甲甲甲：我觉得主播有诅咒体质，就是那种想做什么食物都不会成功至少不会完成初衷的诅咒。】
    【玄霄宗大师兄：仙子快看看，看看这次孵出来个什么东西。】
    在短暂的失落之后，白缈的好奇心也上来了，刚打开锅盖凑过去看看是什么东西的时候，锅里刚孵出来的东西就像小钢弹一样弹了出来，差点撞上了白缈的脸。随后只见他落在了案板上，抬起小小的脑袋看着白缈眨巴眨巴眼睛，张嘴叫了一声。
    那声音很细，很软，就像刚出生的小鸡，但它的毛色又特别像
    丑小鸭？
    那小家伙明显很不满意地又叫了一声，表示自己不是丑小鸭。虽然它并不知道丑小鸭其实是天鹅的孩子，然而这并不影响事情的结果。
    白缈凑近一看，这家伙的嘴是尖的，那应该就不是天鹅而是鸡了。可它又没有小鸡那种毛茸茸，白缈有些好奇地戳了戳它：原来是丑小鸡。
    小家伙刚出生不会说话，但它听得懂，这人三番两次地出言侮辱自己，实在可恶。只见它挥动了两下只有短短绒毛的小翅膀，白缈立刻感觉到了危险，退后了几步。
    就在她退后的一瞬间，一道包含青、黄、赤、黑、白的光在她刚才站的地方一闪而过，吓得白缈目瞪口呆。
    五色神光！
    这丑不拉几的小家伙，就是那个臭美到令人发指的孔宣？！造孽啊！她不就是想煮个白煮蛋么？第一次来只螃蟹就算了，现在怎么连凤凰的孩子都来凑热闹？！
    白缈看着表情有些小得瑟的孔宣，摸了摸下巴看来孔宣之后那么爱美，也不是没有原因的，毕竟也不是谁都有丑成这样的童年。
    刚出生的孔宣，身上没有成型的羽毛，只有稀稀拉拉短短的小绒毛。出生的时候又是在水里，这些小绒毛都被热水打湿，现在杂乱无章地黏在身上。白缈想要出言提醒，可是张了张口，想到了孔宣的特性，觉得自己还是乖乖闭嘴比较好。
    正所谓五色神光无物不刷，就算是刚出生的孔宣，这么一波五色神光刷到自己身上也受不了啊！
    谁让人家是凤二代，天生自带神技，自己这种菜鸟金仙还是不要去惹人家了。
    然而屏幕已经被各种礼物淹没了。虽然主播做饭坑了点，但蹲这个直播间一点都不亏，简直就是天天看洪荒大能的节奏！到现在为止，白缈遇到的每一个修士，都是叫得上名字的修士，弄得知道的人可激动了。
    白缈想收起厨房，无奈水煮蛋又没有成功，刚才观众们因为孔宣刷了那么一大波礼物，她总不能眼睁睁看着不要吧？于是白缈只能将锅清空，再烧开一锅水之后，随便丢了两颗看起来最正常的蛋下去。
    在看到孔宣蛋壳的那一瞬间，白缈恍然大悟。
    这么明显的孔宣蛋，刚才怎么没发现呢！
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    啊~~~~~终于写完了！
    困，睡觉，晚安！
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    烽火 1瓶
    第27章
    孔宣？
    白缈在系统的帮助之下再次确认了孔宣的身份之后，迟疑地叫出了他的名字。
    只见正努力地转着自己那短短的脖子, 想要整理一下自己身后羽毛的孔宣一怔, 将头转了回来, 歪着头疑惑地看着白缈。现在的孔宣还太小，修为也不够，不能自己开口说话，但他天生就开了智灵, 所以可以听懂白缈说的话。他现在的样子, 就像是在问白缈为什么知道他的身份的样子。
    白缈深吸了一口气这家伙还真是孔宣。
    虽然刚才五色神光出现的时候，白缈已经确定了对方的身份, 但怎么想也想不到为什么凤凰的蛋会出现在自己这里？那次碰到的战场并不是什么三族大佬之间的战场, 按理来说元凤不会出现在那里。实际上白缈也确实没有看到元凤的身影, 否则那场战斗就不会死那么多凤族。
    所以元凤生的蛋，怎么可能随随便便出现在那个战场呢？
    突然，白缈似乎想到了什么, 在系统提示里翻来覆去地找，也没有找到过自己得到这样奖励的记录由此证明，这孔宣确实是她在战场不小心捡到的。
    然而实际上, 孔宣也正是那次斗争的始因。
    当时凤族的头领元凤有感而孕、剩下了两颗蛋, 却并没有作为父亲的自觉。他离开的时候没有把蛋带走，而是让自己手下的人好好看管这两颗蛋, 待到孵出来之后自会有他们的使命, 到时候是去是留也都是他们的自己的选择。
    结果待元凤离开之后, 附近受了罗T肃杀之气驱使的龙族与麒麟族纷纷带着下属族群前来毁蛋, 战争一触即发。
    三方打了不知道多少年，但由于战争的规模不大，龙族和麒麟族并没有太在意，因为他们各自都还有更大的战场需要族人的支援。而凤族这边又因为实力隐隐压了其余二族一头，而没有去搬救兵
    之后，就是白缈化形之后看到的情景了。
    所以在三族的战争结束、白缈去捡便宜的时候，随手不小心将元凤的蛋搂进厨房的储物柜里是再正常不过的事情了。
    不过孔宣既然在这里
    白缈双眼一亮，立刻又将储物柜里所有的蛋都掏了出来一一观察，同时也在看孔宣观察这些蛋的表情。
    孔宣见白缈没有与自己解释，也觉得没什么所谓，于是继续转头整理自己身上的羽毛，对地上的那些蛋堆是一点都没有兴趣。别说一眼了，连一个正面都没有施舍给它们。
    于是白缈这下能确定，孔宣的兄弟金翅大鹏的蛋，一定不在这一堆奇形怪状的蛋里。
    弹幕里早在听到孔宣二字之后炸开了锅。
    【小橘黄：孔孔孔，孔宣？！就是那个元凤有感而孕生出来的孔宣？日后的佛教孔雀大明王？】
    小橘黄第一个反映了过来，当然他发出的弹幕里与孔宣有关的未来的资料，全都被星号所代替，只留下了孔宣的名字还有它和元凤的关系。
    每个非魔法位面都有一个关于洪荒的传说，就连有些高等科技位面都能保存着一些跟洪荒有关的资料古籍。大家的洪荒世界大同小异，甚至完全重合的都不是一个两个，只不过每个位面的发展不太一样，所以造成了日后的巨大差异。
    【路人甲甲甲：我的天呐！每次看到主播的视频里出现其他大佬，都忍不住一个激灵。虽然主播平时蠢蠢的，但好像真的是个不得了的人物。】
    【玄霄宗大师兄：只，只有我一个人没忘记孔宣大人是从主播的锅里出来的吗】
    【画画不是花花：不，你不是一个人，我也没忘记。】
    【魔法界吃货：看了看弹幕，这只丑鸡好像很厉害的样子，坐等主播被揍。】
    弹幕里不是心疼白缈，就是心疼孔宣，要不就是坐等白缈被孔宣的五色神光刷一刷的。正所谓五色神光，无物不刷，刚才他们就见到白缈差点被五色神光刷到的情景，不管刚才看到的身姿有多么轻盈，此刻在记忆里都立刻变成了狼狈。
    毕竟孔宣的五色神光到后期是连准提都能刷到的Bug般的技能，更别说只是白缈了。
    在直播观众们的心中，白缈虽然也是洪荒大能，但毕竟在后世没有听过半点有关白缈这个名字的消息，也就觉得她大概是技不如人在什么时候陨落了。白缈技不如人，准提又是圣人，五色神光又连圣人都能刷到，于是得到结论孔宣完胜白缈。
    白缈是不知道观众心中的这套公式，若是知道一定会拍手叫好。
    是的，就是这样的！她一个金仙修为打得过谁？更别说是虽然现在刚出生，但是自带五色神光的孔宣！
    刚准备说点什么，便看到不知什么时候已经给自己整理好羽毛的孔宣准确地来说，刚出生的它现在身上只有小小绒毛。只见他跳下台子，找到了白缈刚才随着锅中的水一起丢弃的蛋壳，挺了挺胸，以自己觉得最优雅的姿态低头轻轻地啄着。
    每啄一下，就有一小片蛋壳被他吞入腹中。
    于是孔宣身上的还覆盖不全的小绒毛在白缈的亲眼见证下，随着蛋壳的慢慢减少，肉眼可见地长了出来。随后又褪掉，开始长出了羽根，又慢慢地长成小羽毛的样子。孔宣的身体也可见地大了一小圈，尤其是它的身后，已经长出了类似孔雀翎的羽毛了。
    孔宣将蛋壳悉数吞入腹中，修为也蹭蹭直线上涨。原本刚出生的它就只有金仙修为，在吞了所有蛋壳之后，已经变成了大罗金仙的修为。
    白缈由于一直盯着孔宣，孔宣的身边就一直显示着他的资料，白缈也没有故意去关掉这东西。于是在看到他吃完蛋壳之后，修为那一栏的金仙变成了大罗金仙，心态差点崩掉果然不管在哪里，富二代这种生物啊
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    先来两千，晚点还有一章哦~~~
    推一下小伙伴们的文：
    《纵容》by：沐枫轻年
    冷面御姐随手救下戏精小矮子，以为是锄强扶弱，岂料掉进了甜蜜陷阱，原来小矮子才是真&middot;大佬。
    《理性霸总在线追妻》by：涂图画画
    小霸总和老师的故事。
    《女朋友太调皮了怎么办》by：夭与折
    热血+日常小甜饼
    《只有一点喜欢》by：喵十一酱
    若情深不寿，我对你只有一点喜欢。
    感谢投出[地雷]的小天使：白罗尺、35365950、早睡早起方能养生 1个；

第16章
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    亓钧 20瓶；住⑶嗾 10瓶；想长眉毛的包子 8瓶；百合控&gamma;小贺^_^ 6瓶；yoru 5瓶；白白白吖、细雨绵绵、筱 3瓶
    第28章
    白缈望着她的直播屏幕，面上云淡风轻, 心中默默流泪为什么, 为什么她拥有的是这样一个系统？看起来还不如人家一个蛋壳牛气哄哄的, 至少人家啃几口就能直接升一个境界，而自己只是一个简单的系统升级，就要打坐千年之久。
    无奈。
    叹了口气，白缈很快就认命了谁让人家是真&middot;大佬之一, 而自己只是一个从某个低等科技位面的二十一世纪穿越过来的伪&middot;大佬呢？
    孔宣瞬间的修为成长白缈能够看到, 但是直播前的观众是不可能看到的，他们能看到的, 是孔宣身上原本又短又乱又稀疏的绒毛在顷刻时间发生的变化。即便是如此, 也是够他们惊讶的了。
    先前知道这只小丑鸡是孔宣, 但大家还是被这个样子给丑到了。毕竟洪荒神话中的孔宣是元凤的孩子，不说化为人形的时候怎么样，就说他在没化形的时候也是一直漂亮的公孔雀。更别说孔宣的形象一直都是那种爱美到令人发指的, 所以大家才会把形象和名字的印象分离开来。
    现在孔宣，已经有了那么一丁点儿孔雀的雏形。
    白缈凑近看得眼睛眨都没眨咦？眼睛周围那圈黑毛刚才看着还像黑眼圈，现在看起来就像自然的眼线了！果然孔雀还是漂亮的, 公孔雀更漂亮。
    视线移到孔宣尾巴后面那短短的、还未成型的孔雀翎, 白缈的思绪顿时飞得老远。
    孔雀开屏，她当年在昆明的野生动物园里也是见过的。比起别人见到的普通颜色的孔雀开屏, 白缈恰巧遇到的是那唯一一只纯白的孔雀。那只纯白孔雀的尾巴一打开, 在一群花孔雀中有一种别样的美感, 特别是打开的孔雀翎之间的空隙上那稀疏的部分, 看起来特别像一朵朵镶嵌在上面的雪花。
    那洁白的羽毛，那矫健的身姿，那□□腿一样的大腿
    白缈越想越偏，若不是因为外力突然让她回过神来，怕是下一秒就要留下口水来了。
    怎么回事？白缈从来都不是什么馋嘴的人，吃东西这回事一向都是有就吃没有就算，反正她从来也都没缺过吃的。只是自从到了这里，要吃没吃要喝没喝的，虽然她并不需要吃喝，但将近三十年的人类生活让她早已习惯了这样的模式。再加上自己的厨艺有限，难免从内心产生了对美食的渴望。
    不过此时的重点不是这个，而是让白缈回过神来的原因孔宣用脑袋蹭了白缈的脸两下。
    看着直播的观众都惊呆了，现在整个直播的弹幕里只有不明就里的魔法界等非洪荒发展出来的世界的观众在乐呵呵地恭喜白缈要收服新魔兽了。虽然这只魔兽长得丑了点，但是看样子就不是什么简单的魔兽，而且其他充满了星号的弹幕也充分证实了这一点。
    其他人则是在屏幕前目瞪口呆孔宣竟然蹭了白缈！那个高傲自持、谁也看不上的孔宣，竟然真的像一只宠物那样，蹭了蹭白缈的脸！
    然而此时孔宣的心理活动并不是这样。
    它刚生出来的时候，就从传承里知道自己的名字和适合自己的功法，也知道自己是元凤的孩子。甚至知道自己经历了三族战争，差点死于蛋中，是面前这个人救了自己。
    与其他人一样，孔宣看不透白缈的修为，自然以为她的修为比自己高得多，尤其是按照这样的情况联想下来，白缈大概跟元凤、也就是他的父亲是一个辈分的修士。而且看白缈这看到自己的五色神光一点都不害怕、只是惊讶的样子，孔宣觉得白缈的修为指不定比元凤都高。
    所以在白缈凑近孔宣看的时候，孔宣以为白缈是想要亲近自己，而鸟类天生都有会把睁眼见到的第一人认为母亲的特点，即便孔宣早就开启智灵、传承了记忆，却也难免对白缈产生亲近之意。
    在这样的想法之下，孔宣伸长了自己的小脖子，用脸在白缈脸上蹭了蹭总不能让他用那短短的翅膀去碰白缈的脸吧？碰不碰得到还两说，万一被人误会自己要扇她巴掌就不好了。
    于是就有了先前那一幕。
    白缈在孔宣看不到的地方不自觉地抽了抽嘴角。
    为什么她总觉得有什么不该有的误会又在产生了？
    下一秒，只见孔宣化成了先前三清他们那一般年纪的少年，带着天真的表情盯着白缈，随后微微咧嘴笑了起来：你叫什么？
    看着孔宣在极短的时间里从蛋到丑鸡到孔雀雏形到化为人形，白缈抿了抿嘴，对自己表示十分心疼算了，像他们这样天生自带Buff的，不羡慕，咱们不羡慕。
    带着这样的心态，白缈往后退了一步，给孔宣留出了站的空间，微微颔首，淡淡道：白缈。
    孔宣恍然大悟原来她就是白缈，他继承的记忆里确实有这么一个修士来着。只是这白缈仙子太过于神秘，到现在为止都没人知道她的来历，这导致孔宣对她更加好奇，又往前凑近了一点，细细观察着这个在洪荒世界以神秘且强大著称的白缈仙子。
    被孔宣这么盯着，白缈觉得压力有点大，若不是她的修为勉强到金仙，此刻额角怕是要渗出汗来了。
    若真是那样，就不是尴尬二字可以形容了。
    于是白缈继续故作镇定，开始观察孔宣的样子，来缓解自己无形之中产生的压力。
    只见孔宣现在大概是十来岁的样貌，一头火红色的头发，若不说他是一只孔雀，白缈还真以为他的根脚是一只凤凰呢！也真不愧是元凤的孩子。
    看他现在这个行为，跟传说中臭屁的性子简直是天差地别，白缈也不知道这到底是怎么回事。人们对孔雀的印象总是美丽、高傲，可现在白缈在孔宣身上看不到一点这样的气质，让白缈忍不住想要怀疑。
    孔宣他真是孔雀？
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    第二章 搞定！
    孔宣设定不是传统的哟~
    希望大家能接受叭！
    感谢投出[地雷]的小天使：帝姬、麻麻说名字太长 1个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    山风木起 10瓶
    第29章
    就在这时，只见孔宣抽了抽鼻子, 清澈的双眼突然比刚才更加灵动了起来。白缈见他的异样, 心中还没来得及好奇, 便看到孔宣抽着鼻子来到了系统厨房的灶台边上，双眼直勾勾地盯着那口正在往上冒蒸气的锅，还不由自主地舔了舔嘴唇，一副很饿的样子。
    然而某孔雀就在刚刚还刚经历了因为吃完自己的蛋壳而修为大涨的事情。
    在孔宣的认知里, 啄吃蛋壳只是在吸收传承下来的剩余灵力, 因为先前他的能力还太弱，根本无法用发力将蛋壳的跟吃实际上是没有任何关系的。此时的孔宣正是问到了锅里那两颗白煮蛋的味道, 才不受控制地挪动到了那里。
    白缈见状, 有些无语地挑了挑眉她还真没有想到, 孔宣竟然是天生的吃货。说实话，那么大的锅里两个水煮蛋，就算熟透了能有什么味道？但孔宣就是有这个能力, 把隐藏得这么深的味道闻出来。
    注意到孔宣新属性的，并不只有白缈，屏幕前的观众们也发现了这件事。如果不是孔宣凑过去的话, 他们怕是都忘记白缈还往锅里扔了两个白煮蛋的事情。
    【山风木起：没想到啊没想到, 一只孔雀的鼻子竟然这么灵。】
    【小橘黄：这个孔宣真的和我们印象里的，完全不一样, 少年感也太强了吧！】
    【霸道总绿：容我说一句人家孔宣本来就还只是个少年啊喂！】
    白缈幽幽地盯着屏幕一言不发, 不知道在想些什么, 而孔宣似乎察觉到了这一点, 转头看了白缈一眼，发现什么都没有，便又吸了吸鼻子转回了锅里。
    这到底是什么味道呢？
    对于他们这个级别、一出生就有着金仙修为的修士来说，吃是离他们很遥远的东西。虽然他们也知道那些没有开过智灵的动物需要从其他生物那里汲取养分来维持自己的生命，但那也仅仅维持在汲取能量和养分这样的程度上，毕竟他们还是不知道烹饪这种东西的。
    白缈见孔宣对着锅流口水的样子，无奈地摇了摇头，这才控制着火灭掉，将里面已经煮熟的不知道是什么的蛋取出，摆到了孔宣的面前。
    孔宣看了看灶台上放着的两颗已经完全没有生命迹象的蛋，又抬头看了看白缈，觉得自己似乎忘记了什么，却又想不起来。微微皱了皱眉头，最终还是决定不想了。
    白缈控制着其中一颗蛋在灶台上磕出了几条裂缝，随后蛋壳直接四分五裂地飘下来，露出了里面光滑又带点粉色的蛋白。这样的样色让白缈有些纠结，不知道该叫它蛋白还是蛋粉，左右是不知名的生物留下来的蛋，就当做是鸡鸭蛋好了。
    单手捏了一个风系法术，直接将粉蛋吹倒半凉，凑到了孔宣的嘴边：来，张嘴。
    不知道是不是因为孵出来之后第一眼见到白缈的关系，孔宣对白缈完全没有防备感，听了白缈的话立刻把嘴张开了。
    在孔宣嘴巴张开的瞬间，白缈就把那颗蛋塞到孔宣嘴上了。那颗蛋比一般的鸡蛋鸭蛋看起来都要大，不知道是不是白缈的错觉，在去掉蛋壳之后，里面可食用部分反而看起来更大了。从原来的拳头大小，直接增长了一点五倍的体积。可惜白缈还没来得及细看，蛋就被孔宣三两下吃完了。
    孔宣只觉得香味扑面，本能地咬下了第一口，之后就越发不可收拾了。
    看着孔宣吃完了一颗水煮蛋，白缈多少是有些感慨的，毕竟她自从来到洪荒之后，除了之前意料之外的螃蟹，什么食物都没有做成功过。想起一开始直播那几次的料理，虽然用了龙凤麒麟三族上好的材料，却因为自己不通厨艺而浪费了，白买哦就觉得汗颜。
    虽然现在厨艺也并没有进步就是了。
    白煮蛋是再简单不过的料理，白缈竟然是在第三次才成功的。如果这次还没有成功的话，白缈大概是会被屏幕前的观众冠上白煮蛋克星之类的名称了。即便这样突出白缈的特点、有助于直播间的吸粉，间接也加速了白缈修为的提升，但毕竟她还是个美食直播间的主播，总是做丑食也是会有点不好意思的。
    之后白缈也没有太在意直播间的事情，在喂孔宣吃完仅有的两颗白煮蛋之后，直接就关了直播。直播平台只有她拥有，屏幕什么的也只有白缈自己能看到，要是在孔宣在场的时候对着屏幕说话的话实在太过奇葩。就算现在洪荒世界里大家都不是什么爱管闲事的主儿，但白缈还是秉承着小心为上的原则，怂怂地过着她的小日子。
    带着孔宣出去之后，白缈便让赵公明和三霄姐妹帮孔宣安排一下住处。只是暂时留孔宣做客的白缈一直以为孔宣就是暂住一段时间而已，没想到它直接就把云缈宫当自己家不走了。
    当然，这都是后话了。
    此刻的白缈结束了直播，在安排好孔宣的住处之后，便跟着杨眉往三十三天外的紫霄宫而去。
    想到马上要听到道祖讲课了，白缈表示内心还是有那么一丁点儿小兴奋的，毕竟那不是别人，可是鸿钧道祖！只是她现在在洪荒世界里已经被认定跟鸿钧杨眉都是平辈的关系，她也不好表现得太过分，只能将内心好奇的一面让杨眉看到。
    至于那种菜鸡要见到大佬的心情，白缈则是隐藏得很好。
    去三十三天外的路上，白缈半靠在杨眉的法器上，二人就那么平稳地飞行着，路上总是能碰到一些想要去紫霄宫听道的修士。去听道的修士们在半路上遇到，多半会结伴而去，因为这时候就体现出人多力量大的好处了。路上的那些妖兽对于修为稍低的修士来说极难对付，他们只有与其他人结伴对抗，上紫霄宫的机会才会更多一点。
    法器带着杨眉与白缈二人高高飞过，不知道是鸿钧事先吩咐过，还是这些妖兽知道杨眉是个硬茬，所以他们一路上都没有妖兽过来自找没趣。
    路上不知道飞了多少年，左右白缈都已经无聊到在法器上打坐入定了，即便是在空中飞着，也有一种在云缈宫闭关的感觉。
    当白缈醒过来之后，正好遇到了最后一波修士，也就是距离紫霄宫最近的修士三清三兄弟。
    杨眉道友，可否在这儿停一下？
    杨眉闻言，立刻让法器停下移动，静静地停在半空中。顺着白缈的视线，杨眉看到了三个修士在那儿与妖兽缠斗，可三人似乎完全没有将它们放在眼里，打得十分轻松。即便是这样慢慢推怪的速度，也比白缈先前遇到过的修士速度快上不少。
    看着三人合作无间的样子，白缈很难理解之后会什么三兄弟会闹成那个样子。
    不过多年不见，三清三兄弟早已褪去了当年稚嫩的模样，当时还十来岁、带着婴儿肥的通天都已经长成了个相貌堂堂的青年，身高早就超过了白缈不知道多少，让她唏嘘不已。
    这种看到孩子长大了的心情是怎么回事啊！她明明还很年轻来着！
    白缈仙子，杨眉大仙。
    最先发现二人的是元始，只见他迅速解决掉面前的一直妖兽之后，很礼貌地像二人打了招呼。老子也转过来，朝二人打了招呼。性子最跳脱的通天，都已经是这样的年纪了，还是像孩子一般伸手朝白缈挥了挥：白缈仙子，许久不见，可还安好？
    这样挥手的姿势还是通天而然跟白缈学到的，通天觉得很有趣。只是二哥一直嫌弃他的动作太过于轻率，于是一直禁止他用。
    可通天是谁？你若是让他这样，或许过几天忘了也就不这样了。可这种无关紧要的事情一旦被阻止，就会被牢牢记在心里，越想着要逆着来。后世凡间的少年是如此，那洪荒世界里当了几千年少年的通天，可以说是更加叛逆了。
    他并不是没有想法的人，只是因为他平时不靠谱的性子，总会让人觉得他做的是不靠谱罢了。
    有外人在场的时候，白缈并不会太过放肆，毕竟身上还背着重重的偶像包袱虽然从头到尾只有白缈自己这么觉得。直播间的人也早就知道白缈是什么样的德行，而洪荒世界里的修士们，在听惯了对白缈虚假的夸大之词，在与她熟悉之后必定会大失所望。
    自然是好的。白缈微微点了点头：你们可要与我们一同去紫霄宫？
    令白缈没想到的是，最先开口拒绝的竟然是向来最没定性最会偷懒的通天：多谢仙子的好意，这些妖兽对我兄弟三人确实不算什么。仙子与大仙且先去紫霄宫，我们兄弟三人随后便到。

第17章
    白缈知道这洪荒世界里的随后或许就是几年、十几年的那种，即便觉得通天与从前不同了，却也不多说，只是转过头微微朝杨眉抬了一下下巴。
    只是可惜，不能在鸿钧开讲之前拉着通天聊聊天了。白缈总觉得在自己这闭关的一千年里，一定发生了许多有趣的事情。杨眉虽然喜欢在洪荒到处逛，但他最怕的就是麻烦，所以专找没人的地方去，也就没有什么消息来源，聊起天来无趣得很。
    杨眉立刻心领神会，再次控制法器将二人往紫霄宫载，连句多余的话都没有留下。三清能上来是必定的，他们都是盘古大神的元神所化，成长起来之后自然会比其他修士厉害许多，那些妖兽确实还不够他们塞牙缝的。
    老子和元始都点点头，对通天今天的表现表示满意原来不止是白缈，就连通天的两个哥哥对通天都是这样的印象，今天也不知道怎么突然变成这样了。
    实际上，通天一方面是知道路上这些是对他们的考验，只有通过这些考验次啊有资格进入紫霄宫听道。其中更多的原因，则是因为这一千多年里，通天成天被两个兄长拉着打坐修炼，觉得生活无趣得紧。好不容易有个释放压力的地方，他怎么可能轻而易举地放弃呢？
    想到这里，通天一个转身，一掌又将打算在背后偷袭的妖兽打到吐血。
    杨眉大仙，白缈仙子。
    白缈跟着杨眉来到门口，就看到一男一女两个童子分别站在紫霄宫大门口的一左一右，俨然两位小门神一样。他们见到杨眉与白缈之后，便主动问好。
    嗯。杨眉目不斜视地走了过去。
    白缈看着这二人，心情复杂得不知道怎么说为什么她总能在各位大佬一生最不想提起的时期遇见他们？比如刚化形不久就被追杀的三清三兄弟，又比如还是小丑鸡时期的孔宣，再比如现在这一幕。
    男童昊天女童瑶池，白缈不需要询问就已经心知肚明了。她学着杨眉的样子走进了紫霄宫大门，却偷偷地又看了他们两眼，便压着一颗想要疯狂搞事情的心去见鸿钧了。
    白缈那一言难尽的眼神在别人眼里可能不会注意，但作为当事人的昊天和瑶池可却都看在眼里。觉得这个白缈仙子看他们的眼神好像有哪里不对劲，却又说不上来。不过他们俩只觉得自己是幸运地被鸿钧道祖点化的两颗普通的石头，只需要安分做好自己的事就行了。
    至于白缈那个眼神大能总是会有那么一两个奇怪的行为，不是他们能够随便评价的。
    走进门之后的白缈终于忍不住露出了一副连她自己都不知道是无奈还是幸灾乐祸的笑容，谁能想到日后高高在上的玉帝和王母在给鸿钧当童子的时期，是这样扎着小辫的孩童造型？
    女孩也就算了，昊天那个冲天辫是认真的？
    扑哧
    白缈终于不小心笑了出来，后又条件反射地朝上双手合十拜了拜。
    对不起，我真不是故意的。
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    哈！我说大更，这章有四千字哦~~~
    然后关于今天只要我没睡，都是今天！（强词夺理）
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    可可5320 30瓶；沉迷女色 5瓶；萤光、Thyme 2瓶；哈、欢之灼灼 1瓶
    第30章
    紫霄宫看起来并没有像宫殿那样宏伟，实际上从大门口走到整点的距离并不算远, 也并没有什么大到直线距离能叫人走上十几分钟的广场。白缈左看右看, 怎么有种紫霄宫还不如云缈宫的感觉？
    凭良心来说, 紫霄宫在四处都是洞府的洪荒时代还算是蛮新潮的，只是跟白缈身上这个不知道是那个时代发明的系统比起来，那可就是小巫见大巫了。不知道洪荒众仙的审美是怎么样的，左右按照她的眼光看来, 洪荒是不会有其他仙人的住所比她还要高大上了。
    想到这里, 白缈不禁快乐地晃了晃头虽然这不是她的本意，是系统自己搞的, 可也是无形中装叉了一回。
    有时候啊, 别人的百般误会是潜移默化地影响本人自己的想法。就像白缈之前从来都不觉得自己很强, 就算再怎么被误会成大佬，自己都是小心翼翼地缩在云缈宫里哪儿都不去事实上是哪儿都不敢去。
    而现在？即便是系统要求的任务，也难掩白缈本来就想去凑热闹的心。
    杨眉看着身边突然心情大好的好友, 以为她是因为要见到多年不见的鸿钧而感到开心，不自觉地也露出了笑容。
    想当年他孤零零的一人，而后好不容易有了鸿钧, 这才有了伙伴。可由于二人的能力太高, 能与他们二人志同道合的几乎遇不到，就算是遇到了, 也早就有了自己志同道合的好友, 多了反而不美。之后洪荒的修士渐渐多了起来, 可对他们又是敬重又是害怕, 杨眉的性子便越发冷淡了起来。
    实际上只有鸿钧这个好友的时间太久了，久到杨眉都忘了一个人时的孤独，却也忘了自己本身就是个爱热闹的性子。可以说在这一点上，有利也有弊。直到遇到了白缈，这人走的道与其他人太不相同，修为高深且不知来历，着实有趣得紧。
    于是杨眉每每见到白缈的时候，内心都如与鸿钧一同时那么轻松，如此在他心中便多了一位好友。不仅是他如此，连鸿钧也是一样。
    白缈根本不知道自己已经被杨眉和鸿钧这两位根本没见过几次的大佬纳入了自己人的圈子里，如果她知道，就不会从一开始就那么小心翼翼。只要跟着这两位，要什么景色看不到？要什么东西拿不到？何必怂怂地躲在云缈宫里，除了直播就只能数着梁上的花样过日子？
    思索间，二人已经走到了正殿，只见鸿钧此时并没有在自己的房里或者修炼房里打坐修炼，而是端坐在大殿的主位上闭着双目不知道在想什么。
    白缈眼尖地看到，在他面前不远的地方，整齐地摆着六个蒲团。
    这六个蒲团看起来平平无奇，不过是最普通的草编蒲团，可白缈知道啊！这六个蒲团将分别属于三清、女娲、准提和接引，是代表鸿钧之外的六个圣人之位的蒲团。
    不到一秒的震惊之后，白缈刚准备过去与鸿钧打招呼，便听到系统提示响起。
    那个提示音不大，却是白缈极为熟悉的，那是她从前每次出发任务都会听到的简短提示音。于是她顺手打开了任务面板，看到任务的瞬间觉得自己的心脏要停止跳动了。
    【任务（未完成）】
    随机任务成圣蒲团：不趁现在坐一坐，以后可就没机会啦！
    任务奖励：随机物品（包你满意）。
    白缈委屈巴巴地抬起头，纠结地看着已经率先走进去的杨眉的背影，又看了看因发现自己二人到来而睁眼的鸿钧，心下一横，大步地往殿内走去。虽然不知道系统奖励的是什么，但是这个包你满意实在让白缈好奇心大起。走进正殿之后还没来得及跟鸿钧打个招呼，白缈就鬼使神差地一屁股坐到了其中一个蒲团上。
    在白缈坐上去的那一刹那，在正殿里的三个人同时愣了一下，随后表情各异。
    白缈看着鸿钧和杨眉，不管是内心还是面上都是除了尴尬还是尴尬。到了这样的时候，就连她一向引以为傲的演技都仿佛被狗吃了一般，毫无反应。只能干笑两声，伸手拍了拍身下的蒲团两下：这个蒲团是什么灵物所做？坐起来怪舒服的，你也送我两个玩玩？
    闻言，杨眉奇怪地看了白缈两眼，便没有再觉得奇怪。白缈这人在他心中，一向都是视万物为无物的形象，唯一见她产生过兴趣的，不过也就是当年那块玄岩铁莲，想必也是喜爱炼器之人。这六个蒲团在杨眉看来确实不同寻常，但这也是因为自己与鸿钧深交，猜到了七成。
    可即便白缈猜到它们不同寻常，也不知其中深意，此时怕也只是好奇一试罢了。
    而鸿钧与杨眉不愧为多年深交的好友，第一时间的想法与杨眉如出一辙。可随后他便想到了什么，朝着白缈的方向凝眸看去，却依然是丝毫看不出破绽。
    面上鸿钧只是微微一皱眉，心中却是惊涛骇浪。
    从前他看不出白缈的修为还情有可原，即便都是准圣，那也是论道有先后，修为有高低。曾经他也怀疑过实际上白缈已经成圣，可在鸿钧自己成圣的那一刻，他清楚地感觉到了自己是现在洪荒之中唯一的一个圣人。也就是说，即便白缈的修为再高，那她也不过是准圣罢了。
    可现如今他已然成圣，却依然堪不破白缈的修为，事情就不似那么简单了。
    杨眉坐到了鸿钧的边上，白缈绞尽脑汁才憋出一个快速离场的理由：你俩整日打坐，实在太过无趣，我且去门口逗逗那俩小童。
    说完这句连白缈自己听着都像落荒而逃的话，白缈还是起身快速走了出去。因着太着急、走得太快，还在紫霄宫的大殿里带出了一阵风。原本不过是自身根脚的关系，因着急灵力外泄而造成的风，又引来两道并无恶意的探究的目光。
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    哈哈哈鸿钧依然没有看出白缈的修为
    猜不到吧~~~略略略~~~
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    一个点 122瓶；小十一 1瓶
    第31章
    依然？杨眉看着白缈身影消失的地方, 沉默了一会儿，这才开了口。
    鸿钧面色有些复杂, 缓缓点了点头：依然。
    闻言，杨眉的眉头不由得一皱白缈的修为到底是强大到了什么境界？竟然连已经达到了圣人修为的鸿钧都无法探知她修为的深浅。
    实际上这二人并没有互通过打算，就连杨眉也确实是出去散心，带白缈来紫霄宫确实是一个意外。要不是白缈坚持要来看热闹, 杨眉还打算在洪荒各个地方逛几圈，玩舒服了再回来。短则过个百八十年的, 往长了说就不知道了。
    只是杨眉和鸿钧毕竟是多年好友, 早已称得上是知己了，很多事情只要一个眼神就能知道对象的想法。更何况白缈到底是什么样的修为这件事，已经困惑了他们二人千年之久, 鸿钧成圣之后想要再试试也是情有可原。
    但没想到，会是这样的结果。
    鸿钧见到杨眉如此，便微微摇头开口解释道：我看不透她的修为或许并不是因为她修为深不可测, 而是因为白缈道友太过奇特。她的修为不属洪荒，所以即便我以圣人之身, 也无法从她身上窥到更多。除非是白缈道友她主动道出，否则谁也不知道她的实力到底在哪里。
    不属洪荒难道属混沌？！杨眉双眼微微瞪起, 心中的讶异再难掩饰：可若是属混沌, 那你我二人便不可能看不清她的修为。
    鸿钧低下头思索了半晌, 有些面带困惑地摇摇头：也不是混沌之力, 是一种我从未感受过的力量, 恐怕
    杨眉挑了挑眉, 却并未多说什么。看鸿钧的样子，也不像有什么担忧。无论白缈是什么样的修为，只要与他们没有利益上的冲突就可以了。
    想到白缈的道，杨眉低头苦笑着摇了摇头至少目前这洪荒，是不会有人跟她产生什么利益冲突了。
    不同于主殿里二人心中的复杂，白缈则是跑出去逗两个小童子玩了。
    白缈修为比二人高，且因为根脚的缘故，走起路来都是轻飘飘的，所以两个按照鸿钧吩咐站在紫霄宫大门口迎接前来听道的人的童子并没有发现她过来。白缈伸手拨了拨男童子的冲天辫，后者瞬间吓了一跳，立刻转身，发现是白缈之后才微微松了一口气。
    看着男童子那因为紧张而变得白生生的脸，白缈差点没憋住笑了出来。
    她立刻提起自己的洪荒之力将这股笑意压了下去，对面这个可以算是人生赢家的标配了。本是一块普通的石头，经过鸿钧点化成了紫霄宫的童子，伴随道祖左右。之后又受命手握封神榜，将那么多在中期洪荒都有一席之地的仙人们纳入手下，坐上了天庭首座。
    未来的玉皇大帝啊这是。
    白缈又没忍住，伸手拨了拨他的冲天辫，心想等这小家伙成为玉帝还早得很，在这期间自己怎么说修为也上去了。再加上自己和鸿钧交好这一层关系，就算这小子日后记仇，也不会对自己怎么样。这样想着，白缈越来越放肆，最后甚至伸手掐住了他白嫩嫩的小脸，露出迷之微笑。
    昊天和瑶池虽然疑惑，但见到白缈仙子笑得这么高深莫测，便也不敢打扰，只由得她搓圆拍扁。不到一会儿，两个童子的脸都被捏得红扑扑的，白缈这才发现自己做得有些过分了，收回手去。
    你们叫什么名字？白缈眯着眼笑着，明知故问。
    只见男童像模像样地朝白缈行了个礼：回仙子的话，我叫昊天。
    另一个女童也是如此行为：仙子，我是瑶池。
    这话不过是随口一问，白缈只是觉得稀奇，实际上也没什么同他们二人聊的。便假装高深地点了点头，伸手拍了拍二人的肩膀，便转头往主殿走去。
    实际上白缈是想着过了这么久，里面的人应该已经忘记了这个尴尬，这时候回去应该时间正好。
    却没想到她刚转身走了两步，便听到身后两个童子的谈话内容。
    昊天，你说这个白缈仙子怎么这么神秘？看起来比杨眉老祖还要奇怪几分。
    瑶池你先别说话。昊天顿了两三秒，说话的声音突然急切了起来：瑶池，白缈仙子这是在提点我们！你一个人先守一会儿，我似乎有所悟了。
    好好好，你去边上点，省得晚点有人来了打扰到你。
    白缈的修为原本就比这二人高，再加上根脚是烟的关系，白缈对这种轻微的变化最为敏锐，即便是他们说话已经故意放轻了，也逃不过白缈的感知。她没有停下脚步，只是不自觉地抬起手，看完正面又翻到反面来看，也看不出其中有什么玄机。
    最后只能收回手背在身后，一副世外高人的样子果然人的优秀是挡不住的，就这么轻轻一拍都能让人家顿悟，看来以后也不能随便拍人了。
    白缈进去的时候，杨眉已经坐在鸿钧的附近打坐入定，鸿钧亦然。正好，白缈也坐到了二人边上，学着他们的样子打起了坐。

第18章
    至于那个坐蒲团的任务奖励，早就被她抛到九霄云外去了。
    或许是因为身在紫霄宫的缘故，白缈比平时还要容易入定。对于她来说，修炼不过就是闭眼睁眼，顶多是会沉浸在那缥缈虚无的感觉之中，至于其他并没有任何好处。
    白缈不像别人那样靠修炼增长修为，那么比起身边的杨眉与鸿钧，她就像睡了长长的一觉。当她醒来的时候，最前面的三个蒲团已经被三个修士稳稳地压住了，此时正在和鸿钧你一句我一句地说着话，看上去十分亲和的样子。
    这三个修士不是别人，正是曾经白缈收留过的三清。
    再次见面，他们兄弟三人早就不复当年少年的样子，长成了二十出头的青年模样，可白缈还是一眼就认出了他们。
    原因无他，毕竟三个人的组合在洪荒并不多见，况且还是白青红三色标配。
    老子还是那么淡淡的，元始端坐在蒲团上，尊敬切认真地与他交谈，而通天还是那么坐不住，时不时就东张西望地开小差。
    白缈看到他们四个和乐融融的样子，心道果然鸿钧心里早就内定了三个圣位给三清，
    心不在焉的通天突然转头发现白缈已经从入定中醒来，立刻歪着头学着白缈从前与他打招呼的样子，小幅度地摆了摆手：白缈仙子，可还记得我？
    他这句话一出，鸿钧的注意力也被吸引过来，从而中断了与老子和元始的谈话。
    通天！
    元始低声呵斥通天，可现在的通天依然是那有点叛逆的性子，轻轻一哼，转过头去不再看元始。接着白缈就见到老子和元始站起来，给自己见了个礼。白缈这才明白，原来元始不是在责怪通天打断了鸿钧的话，而是责怪他与自己说话太随便了，可见元始对自己的重视。
    这个发现让白缈有点受宠若惊。
    可转念想想也对，自己曾经也算是救了他们兄弟三人一命。虽然白缈知道就算自己不出手，这三兄弟最后还是会没事，还是会成为鸿钧的弟子，继而成为圣人可他们不知道啊！
    于是白缈微笑地点了点头，朝通天招了招手：许久不见，你们倒是都有所成长。
    可不是成长了嘛！
    这才千年不见，怎么就三兄弟一个个都准圣级别了呢？！就算他们出身不凡吧，可这个升级速度真的很吓人好吗！
    这里的人一个个的修为都像坐飞机一样嗖嗖嗖，只有她每次都要掐准时间苦哈哈地直播，生怕浪费了世间，结果修为还是最菜的那个。
    简直就是闻着伤心见者流泪。
    就在几个人说话当口，从门外又踏进来两个人或者说，两个半蛇身的人。白缈双眸一亮，这大概就是传说中的女娲和伏羲了。
    不知道是不是因为白缈是人类的灵魂，见到女娲总是觉得有不太一样的感觉，而女娲也在进门的那一瞬间捕捉到了白缈的身影。二人相视愣了一会儿，便双双含笑点了点头，算是打招呼了。
    众人看在眼里，以为白缈与女娲早就相识，实际上二人今天是第一次见面。二人之间最有可能的联系，除了白缈，谁也不会知道，甚至抓破了脑袋都一定猜不到谁能想到现在已经是洪荒大能的白缈会跟女娲日后创造的人族有这样那样千丝万缕的关系呢？
    你怎么了？伏羲见状轻声问道。按理来说他们兄妹一直同行，若是女娲认识的人，他应该不会不认识。
    只是觉得那位仙子十分熟悉，似是在哪儿见过。
    白缈听到二人的对话一愣，随后动了动嘴防止自己笑出来。
    她真的很想告诉女娲，之后她补天剩下的其中一块五彩石的某临时主人，似乎也说过差不多的话。
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    这次有比较多一点点哦~
    话说这次更得更晚是因为前几天手被切了一刀
    不过已经好啦！耶~
    感谢投出[地雷]的小天使：小雪碧 1个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    那些花儿 11瓶；小雪碧、沐紫 10瓶；小十一 8瓶；大人不将就 5瓶；今朝十步 2瓶
    第32章
    女娲和伏羲一同走到鸿钧的面前见了礼，便转身向剩下的那四个蒲团走去。女娲性情爽直不疑有他, 便占了其中一个位置, 在通天的边上。女娲伏羲同三人打了个招呼, 三清也纷纷回应，应该是这些年来不知道在哪里认识的吧。
    只是见到女娲的蛇尾化成两条腿落座之后，伏羲犹豫了一会儿，便转身走到了女娲身后, 也跟着幻化出两条腿后盘腿席地而坐。
    女娲正觉得疑惑, 便听伏羲低声道：你我实力不足，这机缘难得, 守得住一个便是万幸, 千万莫要贪心, 以免惹祸上身。
    听了伏羲的话，女娲才震惊地看了看自己屁股下坐着的那个看起来平平无奇的草蒲团。整个洪荒都在传鸿钧这里会有大机缘，所以一路上她们都看见许多修士往这儿赶。所幸她们兄妹二人实力不差, 这才超过了一个又一个的修士抢着早来。
    没想到，那所谓的成圣机缘便是这不起眼的东西。
    女娲从不怀疑伏羲的话，既然他都这么说了, 那这蒲团就是有大文章的。枉方才她以为这些东西是给来听道的修士们准备的, 却忽略了她们在路上就遇到了那么多修士，更别说还有不计其数的修士从洪荒大地的四面八方而来这仅仅六个蒲团, 又如何能容得下呢？
    可伏羲说得也有道理, 想要两个不一定保得住, 可如果是一个的话, 那他们兄妹俩还是能保证的。这样想着，女娲还转头看了看一旁的杨眉和白缈。
    想来他们对此也是没有想法的，否则在他们进来的时候，蒲团就只剩一个了。
    伏羲女娲兄妹刚坐定没多久，就有一抹红色的从门口款款而来。众人抬头看去，便看到一个红衣的翩翩公子面带微笑，一边对众人点头示意。感觉没踏出三四步，身影已经来到了女娲的身边，好奇地看了看并没有坐在蒲团上的伏羲，不疑有他便坐了下去。
    在洪荒世界里，这么早能在紫霄宫里看到这样一袭红衣装束的不外乎三个人一个鸿钧、一个通天，还有一个就是那个大名鼎鼎的老好人，红云了。
    并且他刚才移动的速度虽快，但白缈通过系统并没有感觉到他外放的灵力，说明这人的根脚应该跟她差不多，至少是同源。
    综上所述，这人是红云没跑了。
    白缈总觉得这个时候不开直播是个很浪费的行为，所以她立刻反应过来打开了直播，便看到了一排系统提示，全是那些熟人的名字进入了直播间。即便是已经习惯了这样的白缈有时候还是会觉得感慨，这些真是忠实观众，总觉得他们一天到晚都在守着自己的直播间呢！
    虽然不管白缈多久直播，直播平台都会将时间调整到隔天，但一天之中的时间里还是与白缈直播的时间相同，所以可以在白缈开直播的第一时间就进入直播间的，一定都是真爱粉。
    不过白缈开了直播之后，依然是不动声色，在众人面前一副世外高人的样子。当然除了杨眉、鸿钧这见过白缈比较亲切一面的人，还有通天这个知道白缈有一颗顽皮的心之外，其他人的确也是觉得白缈好厉害的样子。毕竟她的名字都传遍了洪荒，看起来更是与鸿钧交情不错的样子。
    一定很强！
    直播间的老观众一看到白缈这样的表情，就知道她就算不是在什么不得了的场合之下，就是身边有些什么不得了的人。纷纷屏息等待白缈转换镜头方向，连弹幕都比平时少了很多。就算是偶尔飘过的弹幕，也是催促白缈快点说明情况的。
    所以这样的时候，一些新来的观众的弹幕，就会显得十分突兀。
    【山风木起：这是什么情况？这不是美食直播间？】
    【霸道总绿：主播这是要直播打坐？】
    诸如此类的弹幕虽然只有三四条，但白缈还是一眼就看到了这些与众不同的弹幕，也发现了都是些从前没见到过的名字，应该也不是故意来捣乱的。
    于是白缈也不拖拉，立刻将直播画面同步到了自己的视角据说这是这个直播间里美食主播们最经常用的视角，可白缈却是第一次用，而且并不是用在美食直播里。镜头切换过去之后，恰好碰到红云在给众人自我介绍。
    红云见过诸位道友。红云的脸上依然是那么温和的笑容，看得白缈很舒服。在演艺圈混了多年的她，看多了那些虚伪的面容，很少在一个成年人身上能看到这样纯粹的笑了。而且这可是红云，洪荒史上第一老好人，虽然从本质上白缈很想吐槽，但从他那里散发出来的善意，简直再真实不过了。
    就像白缈对红云有些感应，红云在看到白缈之后，也觉得有种熟悉的感觉，但他对白缈的那种熟悉感与女娲又有些不同。女娲对白缈是有种本源上的熟悉感，是跟白缈上一世为人有关，根本找不到源头，而红云对白缈的感觉，完完全全出于二人的根脚系数同源。
    【小橘黄：红云？还有三清、鸿钧都在场，那我的天呐，那就是女娲和伏羲？！】
    【玄霄宗大师兄：紫，紫，紫霄宫讲道？！没想到，白缈仙子竟也是昔日紫霄宫听道的一员】
    【魔法界吃货：你们在说什么？我又一点也听不懂了。】
    有一堆这样吃惊的，更多不知道其中利害关系的人，则是沉迷在了在场几位大佬们的颜值之中。往常只同时出现一位两位的时候，还能够换着喊，像这样齐聚一堂的情况下，真是难死众人了到底该为哪个小哥哥摇旗呐喊好呢？
    尤其现在又多了两位不同风格的学长型帅哥红云和伏羲，整个画面看起来就更美了。
    这些弹幕弄得白缈一时间觉得，如果这些人都拉回去办一场选秀，那可能都不只是赚个满盆满钵了。
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    哈，我又来了！
    手没事了，多谢关心！
    山风和总绿安排下来了，哈哈哈哈哈哈
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    萤光、697大魔王、雪终、山风木起 10瓶；绘里、小十一 9瓶；大人不将就 3瓶；小冷子在、烽火、vvvv. 1瓶；
    第33章
    红云看白缈的眼神, 恰好被一旁的杨眉捕捉到。他认真看了看红云，又看了看一无所觉、不知道在想什么的白缈, 似乎捕捉到了什么。思考了一会儿，这才心满意足地微微点头，看着红云的目光也从先前的淡漠开始微微变暖。
    杨眉行走洪荒这么多年，对红云这个名字还是多少知道一点的。他的根脚是一朵红云, 可却不是一般的红云，而是沾了圣人盘古一口鲜血而变红的云。
    说来, 跟三清的关系甚亲。与其他修士不同, 红云承载了盘古心境中对万物的爱，于是他心怀大爱且心思单纯。可以说，他是个什么情绪都往脸上写的人。
    杨眉观察到, 从红云进门的时候，白缈便盯着他多看了两眼，没有出声打招呼, 显然是先前没见过。红云亦没有对白缈露出相熟的样子，但眼神里的探究与好奇是十分直白的, 就差没有出口询问了。这种眼神杨眉再熟悉不过，许多同系植物化形的修士见到他的时候, 也会有相同的眼神, 随后便会跪拜称老祖。
    结论只有一个那便是白缈与红云同出一源, 很大概率也是一团云。
    只是红云如此的修为, 看样子也只能微微感应到同源的气息杨眉默不作声, 转头看了看微微垂首, 似是在思考着什么的白缈。
    白缈道友真是深不可测。
    在自己又被认为修为深不可测的时候，静止着一副谪仙样子的白缈，实际上正在看弹幕上的吐槽。
    【魔法界吃货：不得了不得了，难怪你们那边都喜欢修仙，看样子真是修为越高的修士样子越好看。这一点倒是与我们魔法位面极为相似，除了黑巫师的形容会越加阴诡之外，其他都是往好的方向发展的。】
    【玄霄宗大师兄：这是自然。正所谓相由心生，修习邪魔外道的修士，自然是及不上正道仙师们的天人之姿。】
    因为上古炼器术而成为白缈铁杆粉丝的玄霄宗大师兄说到这里的时候满是自豪，所有的话都是在夸白缈的，完全忘记自己也是凡人口中的正道仙师。
    【路人甲甲甲：大师兄此言差矣，当年的罗T小哥哥你可见过？】
    【小橘黄：我作证我作证，罗T小哥哥超帅！】
    【风芹云蛋：求罗T小哥哥出镜！】
    【小橘黄：别想了，有时候错过就是永远。时间线都已经到紫霄宫讲道了，罗T小哥哥应该早就】
    后面的话小橘黄没有说全，因为这么长时间她也发现了，就算她说了，后面那段也会被打上星号。况且对于罗T的下场，后世有好多版本，她也不知道该相信哪一个。毕竟罗T作为白缈直播间里前期出现频率较高的大佬，在众人心目中的地位还是不同的。
    白缈看着大家开始在弹幕上讨论罗T的话题，许多弹幕开始带上一些被屏蔽消息的星号，也知道他们在说什么了。
    说实话，罗T虽然走着杀戮之道，可从来都没有伤害过自己，严格说来，也能算是半个朋友。只是
    白缈抬眼瞄了一眼鸿钧，再次垂下眸子。
    等自己强大起来之后，有机会再问问看吧。
    大概是在这个时期里，这些日后的大佬们的实力也还没有以压倒性的实力称霸洪荒，所以后面的人也陆陆续续地来了。
    其中出场最夸张的，便是妖族的妖师鲲鹏。上一秒还在正殿大门口，下一秒众人就只觉得一阵狂风席卷而过，人就稳稳当当地坐在了蒲团之上。
    鲲鹏也是个聪明的，他料到这为数不多的蒲团一定有深意，便迅速占据一个。
    至此，六个蒲团便初步定了主人，稍微比鲲鹏来晚一点的帝俊与太一都没份。太一没什么心眼，直接坐到了第二排伏羲的边上，而帝俊看了一眼鲲鹏，稍稍面露不满便坐到了太一的身边。
    这一切都被白缈尽收眼底，她知道此时红云与鲲鹏屁股下的那两个蒲团最终属于谁，并且对红云的下场唏嘘不已。
    她这场直播开了几天几夜都没有停播，中途退出又进入直播间的观众不在少数。眼见大殿内的修士越来越多，白缈的心也渐渐烦躁了起来当这紫霄宫坐满三千修士的时候，就是红云开始倒霉的开始。事实说明，老好人并不是那么容易当的。

第19章
    白缈还在心里纠结是否要救红云的时候，突然看到门口多出了两个身影，便下意识转头对鸿钧道：鸿钧道友，借你紫霄宫后院一用。
    鸿钧点了点头：白缈道友请便。
    白缈朝鸿钧感谢地点了点头，视线随后落在了红云的身上：红云，你且随我来。
    被点名的红云一愣，却也没多想，轻易地就从蒲团上站了起来，走向白缈面前。一旁的通天不明所以，以为白缈那儿又有什么有趣的事，左右讲道也不可能这么早开始，便也想跟上，却被白缈用眼神阻止了。
    笑话，三清可是板上钉钉的三位圣人，若是因为自己要救红云而丢了一个圣位，那白缈的罪过可就大了。
    见到白缈的行为，鸿钧和杨眉对视了一眼，无奈地笑着摇了摇头他们就在猜想，白缈到底什么时候会忍不住出手，结果果然没有出乎他们的意料。蒲团是鸿钧早有安排的，自然知道与它们有缘的是哪些人，而又有哪些人会因此出现变故。
    但其中，红云是一个变数。他毕竟是盘古的传人之一，洪荒最心存大爱者，若到最后为止都能占据其中一个蒲团，那圣位给他又有何不可？只是对于红云的性格来说，这个可能性不太高。
    既然现在白缈都出了手
    也罢也罢，这样也未必不是件好事。
    白缈在前面走着，红云在后面跟着，二人一路无话，白缈却看到在她带红云出来的那一刻起，弹幕疯了一般飞了出来。
    【玄霄宗大师兄：仙子，请勿要插手此事啊！】
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    今天说今晚更，晚上回来却已经好晚了
    但是么的关系，只要我还没睡，就还是今天！
    哈哈哈哈哈哈哈
    感谢投出[火箭炮]的小天使：七月的秋雨 1个；
    感谢投出[手榴弹]的小天使：雌雄公母男女鸡 1个；
    感谢投出[地雷]的小天使：鱼与雨衣、爱睡的蛀牙、七月的秋雨 1个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    安卿 18瓶；洛水l天依 16瓶；沐紫 2瓶
    第34章
    以玄霄宗大师兄为开头，很多知道内情且不抱着看热闹想法的观众们都纷纷刷起了屏, 让白缈不要插手此事。
    实际上, 在一旁看热闹的人反而不多。第一便是因为直播间挑选观众的时候, 总会选那些本性就好的，就算人有千奇百怪的性格，也不会放人一个恶人进来。即便不小心是进来了，也很快会因为违规而被封号, 再也找不到万界直播间的入口了。
    另一方面是因为万界直播间虽然有不少主播, 但每个主播所在的世界都多多少少有不同，白缈这里会人气渐高的原因, 也不过就是因为只有她身处这个洪荒世界, 因此能够吸引多方面的观众。大家先前就因为从来没有听过白缈的名字而有些担心, 现在看来，白缈莫不是因为此事而遭了难？
    大家知道的洪荒剧情版本，不外乎西方二人组赶来的时候卖惨装哭, 红云便心生怜悯让了一个蒲团，同时还让坐在自己身边的鲲鹏一同让出位置。元始开口相帮，而三清又同一个鼻孔出气, 女娲伏羲又置身事外, 鲲鹏无法只能让出。
    结果没想到，这六个蒲团, 便是六个成圣机会。
    红云虽然没有坐上蒲团, 但七道鸿蒙紫气里, 却因为机缘与出身而得了一道, 便遭到了鲲鹏的记恨，最终陨落在鲲鹏与冥河老祖的手里。
    众人大多数都在猜测，真正关于洪荒的故事不是这样的，应该确实有一位白缈仙子，也就是现在天天给她们开直播的这位。而她便是因为在这里出手救了红云，让鲲鹏被众人威逼，最后红云也是得了紫气，所以当时应该是白缈和红云同时出事才对。
    知道白缈的实力高强，但众人也没有在洪荒世界待过，并不知道其他人的实力强大到了怎么样的地步。万一对方虽然修为不及，但有了强力的法宝呢？那么斩杀白缈也不是什么不可能的事情没看见前期的三清就算从未分开，也狼狈地躲到云缈山了嘛！
    众大能真正拉开距离的时候，大概就是这几位成圣之后了。
    白缈看着弹幕，心里还是有一点点感动的，这些人平时虽然一直在损自己，但是在关键的时刻还是会提醒自己的。如果自己是洪荒原住民的话，说不定真的会按照他们说的那样做，从而逃过一劫。但白缈本身就是从知道洪荒故事的世界来的，虽然知道得不是特别清楚，自保还是做得到的。
    白缈心知肚明自己实力不够，可她现在在洪荒的地位可并不低。首先就她被误会成鸿钧和杨眉的同辈，就已经够她不动手横行很多地方了。红云当时也是心地单纯又上落单、加上身怀鸿蒙紫气才惨遭毒手，而自己怕是鲲鹏与冥河老祖是没那个胆子也没那个心。
    只是为了报仇而动她，从而可能会得罪鸿钧杨眉和三清，这是十分不值得的事情。
    白妙走到后院的一片空地上，觉得差不多了，很装样子地微微点了点头，系统中的厨房就已经出现在了空地上。系统的厨房有自洁功能，每次拿出来的时候都焕然一新，所以已经没有了上次收回之前的狼狈。
    空手变东西这种事真的只能唬一唬低等科技位面的观众，像红云这种在洪荒世界都已经被称为老祖的人，白缈这一手对他来说简直就跟呼吸一样，是稀疏平常的事。
    白缈也没有指望用这一招吓到谁，她只是拉着红云出来逃难的，至于做什么随便他就是了。白缈只是顺便出来直播一下，好将直播关掉罢了，否则这些积分经验和礼物都要泡汤。若是一直开着直播，那些修仙界的人倒是还好，科技位面的普通人怕是一个讲道听下来，儿孙都不知道多少代了。
    红云好奇地看着白缈走到了露天厨房那儿早就听说白缈仙子的道与他们不太一样，不会就是这个吧？
    弹幕见已经劝不动白缈了，便开始纷纷调转方向，开始了今日份的花痴。
    【小橘黄：红云小哥哥真好看。】
    【六六就是个顺：简直口水流下三千尺，突然很想求个签名是怎么回事？】
    【山风木起：我建议主播可以办个选秀，礼物一定砸得很疯狂。】
    我也是这么觉得。
    白缈还在准备材料，突然微微抬头来了这句话，明显是在回答弹幕，但红云突然一愣答道：白缈仙子说得是，红云的确不该好奇别人的道，还是应该忠实于自己的道。
    ？？？
    白缈的愣神转瞬即逝，没有被任何人看到，又默默地低下头去处理食材她到底说了什么不该说的？随口说的话真是一点印象都没有呢！
    弹幕里也是一阵莫名其妙，大家原先都以为白缈是在回答弹幕的话，可在经历过红云这一句话之后，大家也不确定了。毕竟虽然白缈对大家来说是一名主播，但在洪荒世界似乎还是挺厉害的一个仙子，就算说她会读人心，也一点都不稀奇。
    被训了的红云站在原地没有动弹，原本他确实是好奇，正想要出声询问，内心强烈的道德感却弱弱地阻止了他。这是别人的道，他已经有了自己的修炼方法，还是专心的好。就那么一刻的犹豫，就被白缈读取了内心，是在令人臊得慌。
    就在内心天人交战的时候，只见白缈笑眯眯地走了过来，端着个净如白玉的碟子，上面有些黑乎乎的不明物体，看着就有些}人。
    红云，来尝尝。白缈突然露出了温和的微笑，就像她每一次将自己的食物送给别人品尝的时候那样，标准的具有欺骗性的笑容。
    经历过重重的失败之后，白缈早就发现了自己黑暗料理传人的属性，慢慢地对一步登天也不抱希望了。反正她还能在洪荒活过千百万年，一次不行就两次，两次不行就三次。这么多时间，熟能生巧，总能做出好吃的东西。现在的，也就是练习罢了。
    对，没错，就是这样。
    瞧，她现在做的蛋挞，看起来不就不错么？虽然看起来颜色有点不对，但味道闻起来还是很香的。
    【霸道总绿：主播是自白煮蛋成功之后，跟蛋杠上了？】
    【翻山越岭抓蚂蚁：我觉得主播是觉得自己和蛋这个食材有缘，有种莫名的自信心吧！你看上次还是最简单的白煮蛋，这次直接上蛋挞了。】
    【魔法界吃货：我押五个高级魔晶，红云不会吃。】
    【画画不是花花：倾家荡产押红云会吃！怎么办，我很快就是亿万富豪了，突然暴富不知道怎么花，在线求花钱方法，挺急的。】
    【路人甲甲甲：虽然好像很残忍，但我就是很想看别人吃主播做的食物的样子，怎么办！毕竟是整个万界直播间里唯一的丑食直播间。】
    白缈一瞄弹幕，默默地摇了摇头孩子们真是学坏了。从前她这些东西拿出去的时候，一个个都喊着让人别吃，小心中毒之类的，现在倒是一个个兴致勃勃的，一点都没有关心别人的样子。反倒是幸灾乐祸的，不过这大概也是她直播间的魅力之一？
    某人并没有发现自己正在日渐往不要脸的路上飞奔而去，并且有一去不回头的趋势。
    即便是红云，在看到碟子里黑乎乎的物体，也不禁感到狐疑：尝尝？
    白缈则是将碟子微微往前递过，抬了一下下巴示意：尝尝。
    于是红玉在犹豫了不一会儿之后，终于对碟子里的东西伸出了手。
    另一边云缈宫中，一个蓝色头发少年盘腿坐在大殿之中，一脸气鼓鼓的样子。旁边站着三霄姐妹和赵公明，四个人面面相觑，不知道该拿这家伙怎么办才好。原本就只是意外从白缈仙子的锅里出来的，以为在这里待几天就走，没想到他几乎把这里当做自己的家。
    是的，这个蓝发少年就是那日从差点煮熟的蛋里出来的孔宣。至于为什么从红发变成了蓝发大概是他自己乐意这样吧？
    白缈仙子到底什么时候回来？
    这已经是孔宣不知道多少次问这句话了。自从吃了蛋壳化为先天道体之后，便独自摸到这大殿里打坐了，没想到醒来之后白缈就不在云缈宫中了。说实话孔宣也不是非要等到白缈不可，但上次那锅里的味道着实有点香，他还想尝尝味道呢！
    嗯，至少一定比蛋壳好吃。
    赵公明无奈地看着他，这已经是不知道回答他多少遍了：仙子随杨眉大仙去了紫霄宫，怕是没这么快回来。
    他们曾经也试过放着孔宣不管，由着他在这里等白缈仙子回来就好。可是这孔宣也是个不消停的，只要没人理他就开始生闷气，自己生闷气就算了，还要特意绕到你面前生闷气给你看。问他怎么了，就永远只能得到一个哼字，弄得四人又好气又好笑。
    距离白缈离开云缈宫已经十几年了，还好孔宣也是近日才回过神来，否则这四人真是要拿他没办法了。
    无论是身形还是修为，孔宣都比四人大了一圈，但实际上它的年纪比三霄和赵公明小得多，所以四个人就算知道这是元凤的后代，加上这表现，也容易将它当做孩子看待。
    碧霄和琼霄见状，有些为难地拉了拉云霄的袖子，悄声道：大姐，你说这可如何是好？鸿钧老祖讲道，白缈仙子这一去怕是千百年都回不来若又与杨眉大仙结伴四处游历，那归期就更不得而知了。这元凤之子我们也得罪不得，那
    说话声音虽小，孔宣却是都能听到。这段日子以来他也知道这四人没有骗他，白缈仙子确实没有这么快回来，这会儿怕是在紫霄宫玩得开心呢！
    云霄也觉得头疼，毕竟那天孔宣刚从蛋壳里出来的时候，还表现得十分乖顺至少在白缈仙子面前是这样的。可谁知还是小孩子的性子，一不见白缈仙子便总是闹脾气，哄也不知道怎么哄，劝也劝不住，惹又惹不起，真是不知道该怎么办了。
    这不，头发颜色又变成黑色。不得不说，孔宣的外形还真是随心所欲。
    接着便见到孔宣一下从位置上站了起来，往云缈宫的大门口走去。
    四人面面相觑之后，云霄跟着上前了两步，问道：孔宣，你要往哪儿去？
    找白缈仙子。
    说着，孔宣没一会儿就不见了踪影，直接往三十三天外紫霄宫的方向而去。孔宣吃完蛋壳之后已是大罗金仙修为，加上天生的传承，根本不可能会出现什么危险，所以四人一点也不担心。
    孔宣离开之后，四人齐齐松了一口气。可没过多久，云霄便微微皱眉不知道在想些什么，最终直接转身往云缈山脉中比较远的山峰去了。
    此次孔宣上三十三天外的紫霄宫，也不知道能不能顺利见到白缈仙子，若不能见到，又免不了回到云缈宫来。云霄曾经见过孔宣发呆的时候还呷呷嘴，之后就开口问白缈仙子怎么还不回来之类的话，一瞬间似乎明白了什么。而四个人中，也只有云霄偶然见过白缈仙子弄食物的过程，并且仙子从来不会避讳别人，云霄便想着若是可行便也试一试。
    不说其他，只要能把这孩子气的孔宣哄好了，就是目前最大的任务了。
    只是云霄有幸尝过一口白缈仙子做的食物，所以对孔宣的执念恨不能理解大约是因为她的根脚是云，所以无法理解凤族的口味吧？
    这时候的云霄还如此单纯地觉得，大概所有食物烹饪出来都是那种难以言喻的味道。
    不过白缈仙子的材料通常都是随身带着，所以云霄得自己去弄一些食材来烹饪。她见过白缈烹饪的都是那些不好得的食材，也不知道自己用普通的食材是否可行。
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    emmm，我这个文没办法保证日更我也说过了。
    可能平时等不了的朋友们可以等完结，但是弃文就不用告诉我了谢谢。
    另外，我也说过我没有强迫症，字数这样是因为看着舒服，
    或许你们不知道，控制字数比多写几百字更花时间
    嗯，大概要讲的就这些，感谢一直追这本书的小伙伴们，感谢不嫌弃我乱更，哈哈哈
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    烽火、雪终 1瓶
    第35章
    只食物入口的那一瞬间，红云直接瞪大了双眼, 接着便是紧皱的眉头。随后发现这样似乎对白缈仙子不是特别礼貌, 于是强撑着松开了眉头, 脸上的震惊却是丝毫没有褪去。

第20章
    白缈仙子那碟子里的东西十分奇妙，还未入口之时，虽说是有着怪异的味道，但其中还夹杂着香甜, 这也是红云下定决心将它放入口中的原因。可在它一入口口中之后, 那种苦涩的味道迅速弥漫开来，特别是下意识咬下一口之后弄得他是吞不得吐不得, 不知如何是好。
    见状, 白缈不由得抿住了嘴, 这才递过去另外一个空碟子：若是咽不下，吐出来便是。
    红云这才如获大赦，立刻将口里的蛋挞吐了出来。
    【路人甲甲甲：让我来数一数, 这到底是第几个在主播手里吃过亏的大佬了。一，二，三不行不行, 我要数不清了。】
    【画画不是花花：现在这些都不算什么, 将来才会有更多。看着吧，在洪荒的全盛时期, 遭到主播毒手的大佬们就不是现在这种两只手就能数过来的了。】
    对于观众的这些嘲讽, 白缈早就淡然了, 可以压根就不往心里去。毕竟在娱乐圈摸爬滚打这么多年, 别的不说，白缈的心境还是过得去的。她亲眼见到红云微红着脸颊，不仅将嘴里的东西吐得一干二净，甚至偷偷用小小的水法术漱了漱口。
    白缈忍住笑，单手一抖，手里的碟子带蛋挞就不知道哪儿去了。
    哼，这种东西也不能留着，否则晚点屏幕那头的家伙就要威逼利诱自己吃掉了。经过这么长时间的直播，白缈也知道这些人的套路了，于是从来都早有预防。
    大概因为西方二人组进来的时间是真的太晚了，所以白缈才带着红云到紫霄宫的后院来没多久，讲道就已经要开始了。昊天应该是还在悟道，所以过来叫白缈与红云的只有瑶池一人。这次白缈敏锐地发现瑶池对自己的态度从原来那种不得不恭敬，变成了真正从心底里对她的敬意。
    当然白缈知道这一切都与昊天的顿悟有关，即便自己不是有意的，但也是因为自己拍了他的肩膀，所以也不反驳，就这么担下了。
    白缈仙子，讲道即将开始，老爷让我来唤红云老祖。
    白缈点了点头，朝着红云挥了挥手：没事了，你去罢。
    红云立刻应了下来，随着瑶池往大殿走去。此时的他早就没有什么对白缈仙子的好奇之心了，生怕对方再递给自己什么神奇的东西。严格说来，这是白缈仙子的道，在知道自己的好奇心之后也一点都不避讳，这实际上是在对自己表示善意，可不知为何，红云总觉得事实并不是这样的。
    在踏进大殿的那一步，红云还是甩了甩头，将这样的想法甩出了脑袋。
    他怎么可以这样想白缈仙子？她与自己又无冤无仇，怎么会故意作弄自己？再说了，就她曾经救下素未谋面的三清三兄弟这一点说来，白缈仙子也应该是个心善的，犯不着跟自己这样。
    就在红云这样为了自己的想法而感到羞愧的时候，这办人美心善的白缈仙子，终于是没忍住，对屏幕露出了幸灾乐祸的笑容。虽然她是在救人吧但恶趣味也一点不少。以前从来不下厨的白缈，来到洪荒世界之后，便将看别人吃下自己做的食物的表情，当成了一大乐趣。
    不要问她为什么这么恶劣，大概是这个世界太无聊了，根本就没有娱乐活动。
    【小橘黄：主播你变了，你再也不是以前那个仙气飘飘的你了。】
    白缈不置可否，她本来就不是这一卦的，从前在荧幕上除了收敛了自己幼稚的一面，并没有过多遮掩。只是当时刚到这个时间，心中有点慌，不仅是在对这边的原住民，甚至需要跟屏幕前观看直播的观众们隐瞒自己不是原住民这个事实。
    只是随着后面她的本性一点一点露出来之后，观众们并没有什么反应，这让白缈安心的同时，也想到了一点只怕万界直播间的主播都不是现在所在世界的原住民。如果他们也是与自己一般的穿越人士，那么行为与所处的时代背景不太一样也是理所当然。
    而这些早就习惯了这些主播不合时宜做派的观众，自然就不会觉得这些有什么不对。毕竟万界直播间不是什么普通的直播间，连观众都是万里挑一的，更别说主播了。
    做一些惊世骇俗的事情也是可以理解的，何况白缈只是小小的恶趣味罢了。
    【魔法界吃货：话说主播这次做的是啥？有那什么云在的，主播都没办法跟我们解说了。】
    白缈虽然做东西不好吃，但起码做东西的步骤都是正确的，并且解说也挺有意思的，所以魔法界吃货经常会根据白缈的描述来想象她做的东西到底是什么样的。如果正好也能找到相同的食材，魔法界吃货便会让自己法师塔的魔法学徒去做给自己吃，吃得高兴了，便会教几手，所以魔法学徒们也很愿意揽这个活。
    其实观众之中这样的人并不少，只是白缈不知道而已。
    这次做的是蛋挞，据说是另一个世界的美食。
    白缈一边装模作样地收拾着凌乱的桌面，假装自己很专业的样子。实际上散落在料理台上的除了做蛋挞皮时候散落的面粉之外，就没有其他太杂乱的东西了。烹饪器具也十分复古，连个烤箱都没有，刚才烤蛋挞的时候还是白缈自己控火，弄成一个烤箱的环境，才把东西做出来的。
    虽然也失败了就是。
    不过做菜嘛！就是通过不断的练习才能成功的。并没有抱着这个希望的白缈，还是总以这样的借口来搪塞自己，说实话有点自欺欺人。
    随着蛋挞的出炉，白缈的直播就已经可以结束了，这些经验和积分都可以落入她的口袋里。白缈的直播除了黑暗料理就没有什么太大的爆点，所以收入一直都比较稳定，如果不出意外的话，她这条命还有万年忆年，根本无需为这个操心，无非就是多花一些时间罢了。
    草草结束了这一波连续几天的直播，白缈也大步往紫霄宫的大殿而去。紫霄宫讲道这个事件在洪荒历史上极为重要，她可不就是要来凑凑热闹的嘛！
    果然，当白缈回到大殿的时候，那两个蒲团已经易了主，红云坐到了第二排，三清的身后。按理来说红云被自己叫走之后，回来应该也不可能坐在这么前面，而鸿钧现在作为天地之间唯一一位圣人，开坛讲道自然不可能有任何偏颇，所以只能是三清给他留下来的位置。
    白缈回来的时候，鸿钧已经开讲了，杨眉转头对她笑了笑，便没有说再多。白缈点点头，便坐到了杨眉的身边，这才有空来打量蒲团上的两位新客人。
    这二位没有头发的，不用说，自然就是未来西方教的两位教主，接引和准提。西方教是佛教的前身，他们俩也是靠着两道鸿蒙紫气和大发宏愿，这才勉强用创立西方教这个功德成了圣。当然，这样一来，他们圣位的含金量自然不如其他几位，且教义混乱，最后还是靠着如来佛祖才将西方教改名佛教，从而发扬光大。
    此时他们二人看起来比白缈想象中的年少了不少，整个就还未步入中年的样子，而且还是憋红了一张脸死死坐在蒲团上不动弹，生怕这个机缘又从手中溜走，完全没有白缈从前听过的那么不要脸。
    细细想来也是，尽管后世笑称与西方有缘为洪荒三大杀气之一，但如果不是不得已，谁愿意做这样人嫌狗厌的事情呢？谁不想像三清那样风风光光就成为了许多大能的师祖，谁不想像女娲那样一挥手就是一个种族？可就是因为西方贫瘠，连修士都少之又少，他们所做的一切，都是出于想要振兴西方罢了。
    而西方大概率也是因为罗T才变成这样的。
    这种事情都是一环扣一环，无解的。不过即便如此，还是不能抹去这俩师兄弟之后的那些人干事，白缈对他们俩的好感值真是不高。
    于是现在白缈力所能及的，就只能是偶尔将自己比较看得顺眼的人从中拉出来避避风头而已比如红云。其他的，她也不能管得再多了。一方面改变历史不说，就她的能力，一不小心怕是就得把小命交代在什么人的手里了。
    最重要的是，作为二人日后不要脸的开场演出，自己竟然错过了！白缈觉得自己真是为了红云牺牲太大了，改天得跟他的好基友镇元子要点什么来补偿一下才行。
    比如他种在五庄观院子里的那人参果。
    西方教的二人见到白缈也是疑惑了一下，便继续专注听鸿钧讲道。
    他们刚进来的时候，专注力都在鸿钧面前的那六个蒲团里了，甚至都没有多看旁边的人一眼，这也是他们师兄弟二人在来的路上商量好的。只要不看别人，就不会看到别人那种嫌弃自己的眼神，他们就还有动力能够支撑下去。
    杨眉见白缈看了准提接引二人一会儿，心中不知道在想些什么，只是摇了摇头，便闭上眼睛自己打坐去了。鸿钧讲道无非也就是那些成圣的方法，这些事情鸿钧早就与他商讨过了，也就没什么好听的。因为他知道，讲道时间虽长，可都只是过场，最后才是重头戏。
    而作为外来者的白缈，对鸿钧讲的这些不仅听不懂，而且完全不感兴趣。在这里开小差似乎也是不好的行为，并且因为来紫霄宫听道是自己提出来的，所以白缈还不太好意思走。于是她也只能学着杨眉开始打坐修炼，不为别的，就为了打发打发时间。
    鸿钧讲道的时间说长不长，一次不过五百年而已，对于修仙者来说，五百年根本不算什么。对与白缈来说，这就很难熬了。
    在这五百年期间，她依然过着每到冷却时间就开一次直播的频率往返于后院与大殿之间。听道的人里面因为持续时间太长而开小差的人都不在少数，更别说白缈这个只是来凑热闹的、鸿钧道祖的好友，自然不会有人说她什么，反倒算是给了方便。
    自从修为升到金仙之后，白缈的直播时间就从每三天一次，变成每月一次，中间的冷却时间一下就了质的跨越。她甚至觉得，之后会不会一年一次，十年一次，甚至百年一次那她得等到什么时候才能有自保能力啊？此时坐在蒲团上的六人，眼看着万年之内必定成圣，自己却
    突然，白缈的眼神坚定了起来还是好好抱鸿钧和杨眉的大腿好了！更别说她对三清还有恩，若是有事，他们应该也是会出手相助的。
    这么一想，白缈倒没觉得自己多危险了。
    此时的白缈还是一朵温室里的花朵，被系统好好地保护在了羽翼之下，给了修炼方法也给了容身之处。日后的白缈再回头看曾经这样的自己，觉得自己曾经简直就是个傻白甜，不过这样的日子却是非常美好的。
    当然，这些都是后话了。
    白缈这回真的能体会到孙悟空被压在五指山下那五百年是什么感受了，想走不能走那种事情，简直是将要临近抓狂的感觉。唯一的安慰，就是每个月直播一下，跟观众们聊聊天罢了。最明显的表现，就是这五百年里白缈的直播时间一次比一次长。
    甚至连观众每次看直播的时候看到的都是紫霄宫的后院，看到白缈有些恹恹的样子，也猜到了白缈自己作死把自己关在紫霄宫里出不去了。
    观众们非但没有安慰她，反而开始疯狂地嘲笑她。每当这时候，白缈也只能翻白眼表示无语。
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    我今天又更了，没想到吧！
    哈哈哈哈哈哈哈
    四千哟~~~
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    想长眉毛的包子 10瓶
    第36章
    好不容易熬过了五百年，在鸿钧宣布第一次讲道结束将关闭紫霄宫之后, 白缈如获大赦, 转身就打算抛弃杨眉打算离开。来的时候一路艰难险阻, 一方面是路上本就不太平，除了那些妖兽，还有的想要除掉其他人来占位置的修士。另一方面，妖兽大部分也是鸿钧安排来筛选能力足够的修士的。
    现在回去的时候, 路上一定比原先太平不少, 以白缈的修为，虽说做不到实力碾压回去, 化为本体直飞云缈山还是可以做到的。
    白缈道友, 请留步。
    白缈身后刚传来杨眉的声音, 便眼前一晃，杨眉已经微笑地站在自己面前了。白缈装作恍然大悟地拍拍脑袋，微笑道：对了, 杨眉道友！我差点把你给忘了。我在这儿都五百年了，也得回去云渺山看看孩子们怎么样了，杨眉道友可要随我回云渺山一趟？
    面对白缈违心的邀请, 杨眉丝毫没有察觉到什么, 淡然一笑，摇了摇头：我与鸿钧还有事要商量, 去云缈山做客的事下次罢, 左右也不远。
    白缈立刻接过话头：也好也好。下次来的时候提早通知我一下, 一定给你准备一堆好吃的。
    虽然这种过河拆桥、用过就扔的行为不太好, 但是在这个世界里，白缈不敢轻易完全相信任何一个人，就算是最初就相识的鸿钧和杨眉，还有之后自己救过的三清兄弟，都不可以。而她敢这么随便将赵公明和三霄姐妹放在云缈山的原因，无非就是因为云缈山不仅是她的地方，而且有系统在监视、管理着，相信就算是鸿钧过去，也翻不起什么风浪。
    听到一堆好吃的，杨眉的脑中立刻浮现当年第一次吃白缈做的黑暗料理的情况，即便是他也不由得微微一缩脖子，随后立刻恢复原状，微微提了提嘴角：客气。
    杨眉心里暗下决定，在白缈的道大成之前，还是不要太过靠近云缈宫的好起码不能一个人去云缈宫。
    这大概就是有难同当的最初形态吧！
    杨眉几乎是落荒而逃，面上却依然是那稳重有礼的样子，让白缈好不惊叹洪荒世界的这些大佬，真是好看到没边了。白缈觉得，如果自己不是喜欢女孩子且花痴的话，八成会见一个爱一个，并且不要命地花痴起来。那后果，估计不堪设想。
    他离开之后，白缈也不想继续待在云缈宫了，甚至与三清几个相熟的修士都没有打招呼就离开了。只是刚飞出去不远，一抹红色身影便追了上来。
    这抹红色飞的速度极快，快到白缈回头都没有看清到底是什么，只是在听到一声白缈道友，请留步之后，白缈才通过这个声音辨别出这人是那个被自己间接救了一命的红云。他的声音听起来十分急切的样子，在看到白缈转身等他的时候，速度才稍微慢了下来。
    白缈眉头一皱。
    虽然现在对她说这句话的人不对，但谁不知道道友请留步是之后洪荒封神量劫里的一大杀器？此番频频被这句话攻击到，莫名让人觉得不太吉利。日渐自我认知强大的白缈，甚至升起了一丝从源头掐断这个日后大杀器的念头。
    不过红云可不知道，只是普通的一句话而已，就让白缈想了那么多，他上来只是不由自主地想跟白缈套个近乎而已。来到了白缈面前，却不知道说什么，只是脑袋里一直有一个念头催促着他过来，红云便遵循本心过来了。

第21章
    红云道友找我何事？白缈一手轻轻背到了身边，脸微微抬起，看起来一副很有气势的样子当然，如果面前这个人不是红云的话，倒是有一副世外高人的样子。只是红云比白缈高了一截，她这样抬头看人的动作，反而显得温和了不少。
    红云虽然与白缈相处得不多，但也多少发现她并不像外界传言的那副冷冰冰的模样，此方叫住白缈，并不只是因为内心的声音驱使，还是因为他想要确认一件事。这件事只是他先前察觉到的细微感觉，一不留神甚至都发现不了。
    想了个理由，便开口道：红云先前就听说云缈山脉是个灵山宝地，只是一直无缘前去。不知此方红云是否可以随白缈仙子同去？
    闻言，白缈愣了愣，她没有想过红云会主动接近自己，便没有拒绝：你想来便来罢。
    说着，就故作冷漠自顾自往前飞，心中其实早在红云说出那个请求之后乐开了花。说实话，由于从小看西游记的原因，白缈真是觊觎镇元子的人参果很久了。不过至今没什么时间往西方去，加上据说镇元子的性格较为古怪，白缈也想不到什么好方法。
    可红云不一样，他和镇元子的关系不是一般的铁，甚至在白缈原先那个世界里站他俩cp的还真不少。反正通过红云，肯定是比自己去弄要几率大得多，甚至说不定只要伸手，红云就能立马掏出几个送你。
    至于关于红云的命运先前白缈并没有看到被挤到后面的鲲鹏对红云露出什么危险的表情，反而是死死盯着准提接引二人的背影咬牙切齿。当时把白缈看得一阵恍惚，仿佛自己一句话、一个行动将要改变洪荒世界的走向。
    但白缈觉得，最后那道鸿蒙紫气，鸿钧还是会给红云。那么到时候就是看鲲鹏来权衡利弊了，到底是红云这个被白缈仙子护着的修士是软柿子，还是准提接引二人容易拿捏。就算到时候鲲鹏和冥河老祖的矛头对准自己，只要往紫霄宫或者云缈宫里一躲，他们又能耐她何？
    事实上，白缈看似一直在避着事情为自己寻找最轻松的活路，又偏偏架不住爱看热闹的性子和怜悯的心，从而用各种奇形怪状的逻辑将自己先前的担忧彻底推翻，一次又一次地走上了作死的不归路。然而现在的她还没有发现这一点，不过就算发现了，白缈大概还是会在新一阵纠结之后，选择作死。
    白缈与红云飞了许久才到达云缈山脉，在飞到云缈宫上方的时候，突然看到云缈宫上方一角浓烟滚滚，像是着了火。心中立刻排除了不是火属性的赵公明与三霄姐妹后，脑子里突然冒出一个红发少年的身影，白缈的脸整个都绿了。
    当时赶着与杨眉前往紫霄宫，倒是把孔宣那家伙忘了。刚生出来的时候看着挺怪的，没想到自己这才离开五百多年，这丫的都敢在自己的白缈宫里放火了？真是无法无天了，而且一向灵敏的系统竟然没有给她云缈宫着火的消息。
    就像学习了代数之后就很少会用简单加减乘除算应用题一样，发现自己会飞时候的白缈除了云缈宫刚建好的那会儿，她就没走过正门，这会儿更是直接俯身往冒烟的地方而去。直到凑近了，才发现原来不是屋子里冒出来的烟，而是从云缈宫最偏僻的院子里冒出的烟。
    云缈宫很大，白缈真正规划到、用到的并没有多少，这种没啥用小院子并不少，这里就是其中一个。白缈曾走过整个云缈宫，所以这个地方她还是有印象的。
    原本杂草丛生的院子不知什么时候已经被打理得整整齐齐，中间一整块地方的植物被清理得干干净净，还铺上了平整的石板，四周植物的分布乍一看还挺有设计感，显然布置的时候是用了心的。而这种不破坏云缈宫的改造，系统显然是不会通知白缈的。
    落地后，白缈就见一个黑发少年正盘腿坐在并不高的树枝上，若不是孔宣这五百年来的样子都没有丝毫改变，白缈甚至认不出这么一个人，毕竟在这个时代，染发并不是什么时髦的事情，基本生出来什么发色就是什么发色了。
    这小子还挺前卫？
    不知道是还没发现白缈的存在，还是注意力太集中了没看到，孔宣的嘴一张一合的，语气十分不讨喜：怎么还没好？我都等了好一会儿了！再不快点，我就把这儿给拆了！
    白缈这才奇怪，顺着孔宣视线的方向，才发现这漫天的烟雾竟然不是火宅引起的，而是一个灶台？！
    尽管这个灶台十分简陋，但白缈还是确信，那就是一个灶台，而且看起来样式还是模仿自己平时直播用的那个厨房里的灶台制作的。
    此时灶台的出风口冒着滚滚浓烟，灶膛前蹲着一位身穿湖蓝色衣裙的少女，正努力地向里面放着法术，时不时还要被烟尘呛得咳上几声。
    白缈感到很震惊，按理来说如果没有自己的话，那么厨这一道应该是在女娲造人之后，由人族发明、兴起的道。目前这个时期的洪荒，白缈敢肯定，绝对只有自己一个人在走这个道。而且奇怪的是，虽然白缈也知道经过自己先前的讲道，云缈山脉应该会出现不少化形的小妖，可云缈宫是那么好进的吗？
    红云看着眼前的景象，选择了默默地跟在白缈身后。只是他没想到白缈仙子这一表面冷淡的性子，竟然不是独居云缈宫，看来外面的传言可信度极低。
    不同于红云的淡定，白缈早先是惊心极了，以为这湖蓝色衣服女子是什么大能呢！在通过系统看到她的详细资料，发现是三霄姐妹中的云霄之后，这才暗自松了一口气。这才有空仔细看了看现在的形式，发现这好像是孔宣在欺负云霄的样子。
    这还得了！
    云霄不管是来云缈宫的时间，还是年纪，都比孔宣大了不知道多少，怎么说也是该叫声姐姐的人物，现在就这样被他骑在头上欺压？孔宣这家伙真是没大没小。
    随后，院子里就响起了白缈冷冷的声音。
    你们这是在做什么？
    白缈语气平淡，可孔宣还是从里面听到了不妙，身体一抖，立刻从树枝上翻了下来。他像一个等待家长回来吃饭的少年一般，眨巴眨巴自己天生带眼线的双眼，若无其事道：白缈仙子，你回来啦！
    那眼神，无辜得仿佛刚才嚣张坐在树枝上的那位不是他一样。
    这小家伙，几百年不见，别的没学好，倒是不知道从哪儿学到了两副面孔。白缈寻思着赵公明和三霄姐妹都不是这样的，大概是从山脉里哪个化形的小妖那里学来的。
    孔宣比上次见到的时候长高了不少，但还是比白缈矮了一些，白缈肃着脸伸手盖住了他的头顶，用力往下一按，算是教训过了。毕竟是元凤的仔，目前的修为比自己还高，要是真的教训起来，白缈的内心还是比较怂的。万一这小子不高兴地闹了起来，自己可打不过他。
    孔宣则是及时把头往一边歪了一下，卸掉了大部分力，可毕竟白缈那一下用上了灵力，孔雀却没有用灵力去抵挡，就算是凭借着自己天生的体质优势，脖子还是发出了好大的咔哒一声，差点把自己吓坏了。结果扭了扭脖子发现什么事都没有，这才朝白缈瘪了瘪嘴。
    就像犯错的孩子跟家长撒娇时候的样子，随后他还好奇地瞟了一眼白缈身后的红云，确认没有什么威胁之后就不理他了。
    红云诧异白缈仙子竟然还有一个孩子，不过没听说过她有道侣，大概是有感而孕的吧！
    如果白缈知道此时红云心里想的，一定会笑而不语孔宣确实是有感而孕生出来的，只不过有感而孕的那个不是自己，而是元凤。
    想想元凤一个男的，有感而孕出两颗蛋，那脸上的表情一定很好看。大战的时候表面说保护，实际上怕是完全不放在心里吧？否则怎么会两颗蛋都看不好，让孔宣落在自己手里了呢？而且孔宣都丢失那么久了，也不见元凤找到他，说明他心里根本就没有这两个儿子。
    想到这里，白缈向孔宣投去了一个怜惜的目光。
    孔宣：？？？
    那边云霄也听到了白缈的声音，立刻丢下了手中的事情，站起来缓缓走到了她的面前：仙子。
    白缈这才看到云霄现在的全貌。五百年过去，她已经不是当初那个四五岁小豆丁的模样，身高虽才刚到自己的肩膀，但已经出落得水灵。可以预见的是，就凭她现在这张脸，只要以后不长残，绝对是一个不得多得的大美人。而且看她五百年内就长到了这么高，修为一定是涨了一大截。
    只是现在云霄的脸上已经沾上了许多草木灰，让这张漂亮的脸蛋上平添一丝滑稽。
    见状，白缈便凝出了一个小水团，在她脸上轻柔地滚动了起来。
    水团刚触碰到云霄面颊的时候，她有些害羞地缩了缩，随后才抬起脸让白缈能看清楚一些。她现在的样子自己都能想象到，一定是一道一道的黑痕，这是每次都会出现的情况。才刚变样子的时候，云霄甚至都担心白缈仙子回来之后还能不能认识自己，没想到仙子还是一眼就认出来了。
    果然是白缈仙子。
    清理完云霄的脸，白缈看着这胶原蛋白满满的皮肤，最终还是忍不住上手掐了一把。
    嗯，手感真好。
    这才走到云霄刚才蹲着的灶台前面，伸手灭掉了火，散了烟，仔细看了看。结果发现这灶台一方面是因为虽然样子模仿得像，但没有足够的通风口，再加上烧的木材没有晒干，这才发生了云霄被烟熏火燎的一幕。而且看她那熟练的样子，还不是第一次在做这件事。
    白缈食指一翘挑起锅盖，便看到锅里静静躺着几颗大小不一、颜色也有些差距的蛋，也不知道煮了多久，熟了没有。
    她取出一颗敲开，便露出了十分光滑有弹性的蛋白，味道闻起来比普通的鸡蛋香不少。刚想咬下一口尝尝，就发现面前出现了一颗黑脑袋，待他移开的时候，白缈手中的蛋已经不见了。
    白缈无语地转头，发现孔宣正一脸淡定地嚼着那颗刚出锅的不知道是什么动物的蛋，每咬一口，就从嘴角冒出一股股可见的热气。不过孔宣丝毫不在意，作为元凤的仔，他连火都不怕，更别说只有这一点热气了，反而这种热乎乎的感觉使食物更加美味。
    看孔宣对水煮蛋的那个喜欢劲儿，白缈默默地看了云霄一眼她怕不是发现什么不得了的事情了？！
    与此同时，赵公明还有琼霄碧霄也发现了白缈那没有收敛的气息，从云缈宫的各处赶了过来。看到果然是白缈仙子回来了，便同时松了口气：仙子。
    白缈仙子终于回来，终于有人能够治住孔宣了，否则被欺负的总是云霄，他们看着心疼却无可奈何。
    孔宣若是知道他们在想什么，一定大喊一声冤枉。明明是只有云霄能模仿白缈仙子做出这种食物，否则他也不会逮着云霄不放啊！
    实际上，当年孔宣跑出去找白缈之后，确实到了三十三天外的紫霄宫。那时候紫霄宫刚好闭门开讲了，所以路上也安全了不少，是以孔宣能一路闯到紫霄宫的门口。可是到门口之后，他却懵了，根本不知道该怎么进去。而且紫霄宫是圣人的地方，他根本做不到私自闯入。
    于是孔宣苦哈哈地在门口等了几年，这才放弃等待，可离开之后又不知道往哪里去。他虽是凤凰一族，可他们没来找自己，孔宣也懒得回去找他们。更何况龙汉大劫已经过去，孔宣也不知道该去哪儿找到凤凰一族，更别说能找到元凤了。
    思来想去，还是回到了云缈宫，这才有了后来云霄三不五时就要客串一下厨娘的事情。
    看来这五百年来，你们四人的修为都精进了不少。说到这里，白缈满意地点点头，颇有一番为人师表的意味。只是她并不是四人的师尊，也没有教她们任何东西，只是收留四人，仅此而已。
    被夸奖的赵公明欣喜道：多谢仙子关心，我们兄妹四人得以如此安心修炼，全都是托了仙子的福。
    可不是？当初若不是白缈仙子的那些灵气，他们还不知道要到什么时候才能化形，更别说还能在云缈宫这样安全的地方安心修炼了。所以对与白缈，他们四个除了感激还是感激，这一份渊源是牵扯不断的。
    白缈对此不置可否，只是开口道。
    公明，你陪红云道友在云缈宫转转。白缈朝赵公明说话完这句话，便转向红云：你安心在这儿玩一段时间，若要休息或修炼，便与他们说。我云缈宫没有这样那样的规矩，道友不必太拘束。
    红云笑着点了点头：那就感谢白缈道友了。
    说罢，红云便跟着赵公明往外走，他这下确实可以放开心情好好地欣赏一番云缈山脉的美景了。他先前想确认的事情，便是每当白缈仙子运用灵力的时候，他在旁边待着都觉得受益匪浅。所以这让他更加确定，白缈仙子不仅与他系出同源，且修为比自己高出许多，还有一套十分特别的修炼方法，与人有益。
    与白缈仙子一同飞行的时候，他只觉得比平时更加宁心静气，周身和煦温暖。
    只是不知道这有益是对于系出同源的根脚才有效，还是对所有修士都有效。
    在洪荒世界里，就算是红云这种老好人，也有一颗对修为有要求的心。才刚确定这件事，他就想到了自家挚友镇元子，他才刚化形不到千年，根基还不稳，若是在白缈仙子附近修炼有好处的话，自己扯下这张脸也会去向白缈仙子求上一求。
    想了想，红云也觉得难怪外界传闻白缈仙子不爱出门，出门的时候身边必定不是杨眉大仙就是鸿钧道祖两位仅有的好友。若他红云是这样的体质，估计也就成日窝在火云殿里了。光是与白缈仙子同时运用灵力的时候，就能如此事半功倍，若是将她一口吞下
    有点脑子的都能想到，如果白缈仙子不若今日这般强大，面对的将是怎样一个困境。
    然而白缈对自己这种突如其来的特殊体质浑然不知，因为她完全将坐蒲团那个任务的奖励给抛到脑后了。并且系统没有主动通知她这件事，所以对于这种炉鼎一样的体质，白缈一点自觉都没有。她都不知道自己得到了这个奖励，所以也没有设定过，所以默认受益群体是全开的状态，这也让她之后吃了一点小亏。
    当然这都是后面的事情了。
    所幸现在发现这件事的是红云，他或许会用白缈这个特点来实现一点事情，但他也是坦坦荡荡说出来，且不会强人所难。善良如红云，是不可能出现什么损人利己的念头的，所以即便是发现了，也不会到处讲与别人听，从而给白缈带来什么灾祸。
    随后白缈又打发了碧霄、琼霄和孔宣，低头盯着云霄许久。云霄倒是不怯，对于白缈的人格她心知肚明，所以即便是对方是个大能，她也丝毫不怵，反而朝白缈露出甜甜的笑容。
    白缈被这个笑容晃了眼，也随她露出了微笑，轻轻拍了拍她的头顶，轻轻牵起她柔若无骨的手往一间空屋子里走去：云霄，随我来。
    不知为何，对视的时候还丝毫没有哪里不对的云霄，在白缈的手触碰自己的手那一瞬间，微微地红了脸。跟着白缈走了几步，她才抬头看着白缈的侧脸，心中暗叹：白缈仙子真是个温柔的仙子，整个洪荒估计都找不到比她更好的大能了吧？

第22章
    二人去到的这间空屋子是白缈预留的厨房，她先前也有在这个屋子里做过直播，只不过她的厨房和各种厨具都是随身带的，所以屋子里也不用准备什么，地方足够大就好了。
    到了屋子里，白缈依然是一挥手，所有的配备就已经齐全了。与此同时，她也顺手打开了直播间，没一会儿，屏幕上就开始飘起了熟悉的弹幕。白缈也偷偷地举起手，对着镜头挥了挥，然后暗示他们现场有其他人在，所以自己不可能跟大家直接说话交流。
    白缈直播间的观众对这个暗示可太熟悉了，所以也没说什么，只是纷纷表示理解，随即话题中心就转向白缈身边那个漂亮妹子是谁这件事了。
    又看到了令人惊奇的一幕，云霄立刻低下了头不再去看。表面上一如平时乖巧、波澜不惊，但内心总是有一个疑虑。
    实际上多年前，云霄就见过这样一块半透明的大板子，上面不但倒映着什么，而且总是有一条一条东西飞过，那也是在白缈仙子做食物的时候发生的。只是那时候自己看到的画面还非常模糊，一不注意的话什么都看不到，不似现在这般清晰了许多。
    但那也只是相对的，实际上现在还是有些模糊，但隐隐约约能看出来，画面里倒映的就是正在灶台前的白缈仙子。
    原本以为这只是白缈仙子特有的道的特质，却在无意中知道义兄和两位妹妹根本看不到这个东西之后，云霄选择了闭嘴。甚至连对白缈本人，云霄都没有透露关于自己能看到这块板子的半个字。云霄不知道这是什么，但看白缈仙子平时打开板子的时候都有意无意地避着别人，也知道这对白缈仙子很重要，于是就假装看不到的样子。
    云霄觉得，有些事你当做不知道，它就可以是不知道。
    【小橘黄：当当当当！又到了每天仙子开直播的时间。】
    【山风木起：今天，仙子做的料理黑暗了吗？】
    【路人甲甲甲：黑暗了！】
    【魔法界吃货：瞧，直播看久了，连路人都会抢答了。】
    白缈一眼就看到了这些亏她的话，而且全都是熟悉的ID，干脆很没形象地翻了个白眼，对这些人表示由衷的鄙视。这样反而让大家哈哈大笑，纷纷弹幕上要求万界直播间平台开个截图功能，好保存下白缈不能乱说话时候出现的各种表情包。
    虽然大家已经接受了白缈实际上是个很厉害的洪荒大能的设定，但也不能抹去白缈在他们心中逗逼皮皮虾的印象。
    【霸道总绿：不过这妹子是谁？长得真不错，有点像算了，不是同一个位面的说了你们也不知道。】
    【六六就是个顺：那你说说嘛！说不定是平行位面，都有同一个人呢！】
    【霸道总绿：就是那个XXX，那个天后，有人知道吗？】
    【魔法界吃货：不知道~】
    【小橘黄：不知道~】
    【风芹云蛋：不知道~】
    白缈没有理会弹幕里耍白痴的观众们，而是伸手拉过云霄，话里还是回答了他们想要知道的问题：来，云霄，我见你对厨艺挺有天赋的，从今天起便教你做菜。
    【小橘黄：哇！是云霄小妹妹！小几年不见，长成大姑娘了。】
    小几年？白缈看到这个数字表示有些困惑。这五百年来她从未停止过直播，每一个月都会有一次，只是时间的长短而已。如果按照每次直播都在一天内完成来算，观众们每天都能看到直播，那么也是十六年往上走，怎么可能只有几年呢？
    白缈刚产生了这样的疑问，系统就出来与她解释。
    大概意思就是每个位面时间的流速都是不一样的，比如修仙位面和魔法位面因为修士和法师的寿命长，一天只能看到一次直播。但像小橘黄这样普通位面的人，一辈子顶了天的一百多年，如果按照每五百年就换十六年的流速来看，根本看不了多少年的直播。
    具体算法白缈也看不懂，总之平台对于这方面还是很人性化的。否则陪了她那么多年的观众，不过修仙界几千年的时间就突然消失在弹幕中，白缈觉得自己应该很难接受这件事。
    不过众人很快就从少女云霄的美貌中回过了神。
    【画画不是花花：所以云霄小妹妹知道自己要成为洪荒黑暗料理界二把手了吗？】
    【玄霄宗大师兄：同想知道。】
    【耍刀不耍剑：同想知道。】
    后面跟着一连串的同想知道，然而白缈看到之后只是微微勾起了嘴角，对着屏幕方向微微摇头。此举立刻引来了弹幕的一阵哀嚎，于是白缈心里就舒爽了。
    白缈在系统商店里挑挑拣拣，最终在灶台上铺上了今天所需的所有食材：今天，我就教你一道菜木须龙肉。
    龙，龙肉？！即便是淡定如云霄，都被吓得小手一抖。
    现在的云霄并不是日后通天座下最强大的弟子之一，对于龙族的认知，还是龙凤麒麟三族大战之前那强大又威风凛凛的龙族。一时之间，有些心慌是可以理解的。
    不过转念一想，自己面前这位可是白缈仙子，是与道祖和杨眉大仙都交好的存在，听说甚至与那大魔头罗T都有交情，取一些龙肉也不过是轻而易举的事情。这样想来，云霄又觉得白缈仙子将龙肉作为食材这件事，是理所当然的了。
    白缈看着云霄表情变化的全过程，觉得有些好笑，这还只是小云霄呢！
    接着她打开储物柜，手指一勾，一块拳头大小的龙肉就这么从里面飞了出来。与它一起出来的，自然还有她时常当做菜刀来用的，龙的脚趾。
    云霄双眼放光地从白缈手里接过龙的脚趾，再看到她将一块龙肉放到砧板上，还是深深地吸了一口气。作为上古种族，基本不会有人有那个胆子去猎杀龙族，而大劫之后，龙族的数量急剧减少且沉下四海，再找到他们也是一件难事。
    可自己眼前现在就这么放了一块龙肉而且看白缈仙子的表情，似乎还是应有尽有的样子，可见还囤了不少，真是让云霄感叹不已。
    也就是她们家仙子会做这样的事情了。
    某人从来没想过，她家仙子当年只是恰巧捡了个现成而已。
    云霄在白缈将食材摆放好的间隙，偷偷瞄了一眼那个模模糊糊的屏幕，发现也有了自己一个模模糊糊的身影，不自觉地弯了弯眼睛。虽然她不知道上面那出现的一条一条的是什么东西，可直觉告诉她，那可能一个只有白缈仙子能看懂的东西。
    思及此，云霄再一次觉得自家仙子无敌厉害。
    崇拜！
    【老悠：啧啧啧，我发现了什么不得了的事情？云霄小妹妹看主播的眼睛里有星星。】
    【魔法界吃货：这有什么奇怪的？我去皇家学院教学的时候，学生们看我也都是这样的眼神啊。】
    【小橘黄：吃货你不懂，这个世界需要爱。】
    【霸道总绿：咔嚓！吃瓜吃瓜，围观围观，咔嚓！】
    【画画不是花花：前边的咔嚓是个什么鬼？】
    【风芹云蛋：大概是啃瓜的声音。】
    然而这短暂的调侃，白缈并没有看到，她在摆放好食材之后，认真地给云霄讲解了起来。说实话她直播的时候一般是避着人的，所以云霄也都没有见过几次她的灶台，再加上她从来没有教过云霄关于烹饪的东西，只是靠着看一两次就能做到那样的程度，白缈觉得她是真的有天赋。
    至少比自己这个成功次数单手都能数出来的人，有天赋多了。
    培养云霄，除了是培养起一个直播小助手之外，还是在人族的烹饪之道兴起之前白缈能吃上美食的一个希望！毕竟白缈做出来的东西，连自己都不太敢下口。
    今天这道木须龙肉，所用的材料并不算多，只有最主要的龙肉，配菜是木耳黄瓜鸡蛋和葱姜蒜。还有的，就是这些调味料了，这些分别是白缈一边耐心解说着，一边给云霄指着她说过的每一样食材，不至于让她对龙肉之外的东西摸不着头脑。
    云霄自然是一脸认真地记着。
    大家都是洪荒时期的修仙者，神识的强弱只是目前的相互之间，若是比起之后全民修仙阶段的修士，简直是碾压般的存在。现在没有哪个记忆力是差的，基本上用上神识都能过目不忘，更别说云霄记得如此认真了。
    【小橘黄：妈妈呀真是好和谐的画面，莫名想给她们画一张同人图。然而我不会画画。】
    【画画不是花花：这里专业画师已经动手了！可惜这里不能发图片，所以只能当做原创给我这个世界的朋友们分享这个画面了。】
    【魔法界吃货：不急，等到主播达到一定的等级，就可以开个人论坛了。】
    魔法界吃货是万界直播平台的老观众的，由于平时太闲，除了研究魔法、偶尔教授魔法，剩下的时间都是在直播平台混过来的，所以知道的肯定比其他新用户多一些。看到这个消息，许多有一技之长的观众已经纷纷摩拳擦掌了。
    在这样一波嗷嗷叫着、混乱又和谐的弹幕中，白缈丝毫没有抬头看弹幕，此刻的她正认真地将自己从系统学到的菜谱教授给云霄。菜谱倒是背得滚瓜烂熟，可白缈她对这道菜并没有实践经验，教授的时候只能照本宣科，原封不动地给云霄念出来。
    这又不得不说，在修仙界的认知里，语言越简练的东西反而越深奥。就像白缈嘴里那些适量、少许之类的词，在云霄脑子里变得玄之又玄，因为白缈说这一是一种只可意会不可言传的感觉，云霄深以为然。
    见云霄认真的样子，大家笑得简直要撅过去了。尤其是生活在与白缈曾经的世界相近位面的那些观众，简直笑到无法打字。每个位面直播间载体是不一样的，所以云霄总大师兄可以直接说话或者用神识，生活在科技位面的观众就不行。
    白缈这样个半吊子真的能教出什么好学生吗？观众们深表怀疑。
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    红云：白缈仙子在线误人子弟，该怎么办，挺急的！
    通天：那是我徒弟，我都不急你急什么？
    白缈：这是我媳妇，我爱怎么教就怎么教！
    内啥让大家先别买的原因，其实是因为那时候设定一个万字更来激励自己码字，结果忘记更改发表时间了于是然后那些重复的内容其实就是我下一本影后的开篇吧
    让大家等了几天真不好意思，因为在这个关头，之前一直团团转，这几天病倒在家里反复发烧啥的，今天好一点就把这个码了，明天要恢复上班的日子了！
    对于之前那个瓜，其实就是病过去了，也没什么精力去看，等我好一些了瓜就吃完了，有点懵说实话，哈哈哈哈哈哈哈
    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出[火箭炮]的小天使：祁笙 1个；
    感谢投出[地雷]的小天使：37121403 1个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    帝姬 61瓶；灰姑娘与美杜莎 2瓶；雪终、哈 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第37章
    不管弹幕那边在怎么吐槽白缈, 云霄都不知道，反而在脑子里逐字逐句地解析白缈刚才交给自己的做法, 认真得不可思议。毕竟在这个时候的洪荒里，师徒这种形式的身份还不是很流行，像云霄这样云彩化形的修士，能够得到白缈这样大能的指导, 是一件多么幸运的事情。
    如此，无论白缈教授的是什么, 云霄都会认真学认真记, 更别说白缈现在教她的是在外人眼里的独门修炼之道。
    看着这样的云霄，再看看那不断在吐槽自己的弹幕们，白缈觉得有点欣慰啊！
    按照原本洪荒世界的轨迹, 这个时候的三霄和赵公明都不知道化形了没有，反正之后通天教主创立截教的时候，他们是找上门去了, 并且成为了日后截教内的几大高手之四。然而此时四人却是在自己的云缈宫，云霄学习的时候还这么认真。
    果然不管是人是仙, 能够成功还是有道理的，瞧人家这勤奋劲儿！
    白缈也没有着急, 好半晌才开口问道：怎么样, 研究清楚了吗？
    菜谱这种东西, 在厨艺这种东西出现之后, 大家应该都不会陌生。古代一般叫方子, 到现代了就叫菜谱, 就算在魔法位面，也是有这种东西的，所以加上云霄日后的成就，白缈是想当然了。谁知道，云霄思考之后抿了抿嘴，看向白缈的时候一脸愧色：仙子，这木须龙肉的做法十分玄妙，云霄一时半会儿也无法完全参透。
    无，无法参透啊？一时间白缈有点尴尬，也不知道是在尴尬什么。转头看到一堆哈哈哈的弹幕，轻轻吸了吸鼻子：无法参透没关系，做菜这种事情，其实得亲自上手。这些东西看着陌生，实际上摸多了也就熟悉了。你看你不是还给孔宣做白煮蛋吃了？
    【魔法界吃货：对对对，你们那些位面的那句话怎么说来着？熟能生巧。】
    【风芹云蛋：看来吃货是位大佬！也不知道混了多久万界直播间了，一个魔法位面的法师，竟然连我们位面的成语都学会了。】
    【魔法界吃货：哪里哪里，不过也就五六十年而已，看直播可比整天在法师塔里做魔法研究有趣多了，真是就是打开了就停不下来了。】
    看到这里，白缈有些惊讶。虽然从平时的弹幕能看出来，这个魔法界吃货在魔法位面生活，不仅有自己的法师塔，还有不少魔法学徒，也经常去帝国的学院授课，看起来应该是那个世界的大魔法师。可即便如此，看着他平时用词那么年轻的样子，却怎么也没想到他竟然年纪这么大了。
    如果他从五六十年前就已经在自己的法师塔里看直播，就算是天才，二十岁学成，至少也有七八十岁了。
    白缈正准备伸手拍拍自己的心脏换一下劲儿，却看到了云霄正微笑着看着自己，似乎正在等着自己教她怎么做这道菜。恍然想到了自己的年纪，好像七八十岁也不是什么不可接受的事情，毕竟自己到洪荒之后貌似都已经几千岁了吧？
    虽然中间很多时间都是打坐打过去的，根本没有什么概念，但她的年纪还是实打实上去了。
    当一个女人到达一定年龄的时候，她就会开始在意各种方面，可白缈这岁数已经超出了她从前的认知，反而看起来不太重要了。
    白缈鬼使神差地突然伸手摸了摸云霄的脑袋，弄得云霄一脸疑惑。

第23章
    只见云霄眨了眨大眼睛，伸手摸了两下自己的鬓角，有些害羞，却仿佛在询问白缈在做什么。
    云霄性格比较温婉沉默，大多数是和自己的两位妹妹待在一起，平时听她们俩叽叽喳喳惯了，可现在她一个人在崇拜的白缈仙子面前不知道说什么才好。突然像从前那样头顶被揉了揉，感觉一点也不差，反而回到了她刚来云缈宫的时候，一点都没有与白缈仙子几百年没见的生疏感。
    在云霄的眼里，白缈仙子的性子有时候是有些奇怪的，行为也总是令人捉摸不透。听义兄赵公明说，高人都是这样的或许是吧？
    【画画不是花花：高举云渺大旗飘过，我已经抑制不住自己的洪荒之力了！】
    【小橘黄：嘶刚刚上线，就看到这么刺激的场面？！】
    【六六就是个顺：两位有点激动了，这只是摸个头。】
    【霸道总绿：头都摸了，那啥还会远吗！】
    【老悠：远，至少洪荒位面千年起步。】
    【玄霄宗大师兄：大家都在说什么，为何在下不甚明白？】
    回过神来的白缈瞄了一眼屏幕，不自觉地抽了抽嘴角这帮家伙什么时候还追上cp了？揉个脑袋还激动起来了？
    无语地摇了摇头。
    cp党果然无处不在。
    来到这里之前，白缈就因为个性比较鲜明，不仅是自家粉丝，连其他演员家的粉丝都各种给她拉配对，基本演一部戏就会有男男女女好几个cp对象。甚至有一次拍一部古装剧的时候，她只是友情出演一个师门大师姐的角色，就被追剧的粉丝和女主配成对，男主角反而被忽略掉了。
    虽然那部剧播出之后，白缈靠着这个着实火了一把，从此成为姬圈扛把子之一，但实际上她和那个女主角没什么交情，不过是见面打个招呼而已。
    摇了摇头，甩掉脑子里那些乱七八糟的回忆，因为云霄在场不能说话，白缈只能忍痛用一百积分买了一次弹幕的机会。
    【白缈仙子：你们这些人人家还是个孩子好吗！】
    挂着白缈名字的弹幕闪着金光从屏幕正中间一飞而过，十分显眼。
    【画画不是花花：不小了！我看着估计有快C了！】
    【山风木起：不愧是专业画手，这个眼力在下佩服！】
    【路人甲甲甲：佩服！】
    【白缈仙子：？？？】
    【白缈仙子：你们都是魔鬼吗！】
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    关于我这两周去哪儿了呢
    因为之前小病恶化了，影响到神经，导致肢体麻痹啥的
    这两周一直在跑医院，班都没咋上，自然也么得码字了
    肌电图这种东西这辈子不想做第二次
    目前还在吃药阶段，不过只剩一些小问题了么得事，哈哈哈哈哈哈哈
    今天更一点别嫌弃，大家晚安！！！
    感谢投出[手榴弹]的小天使：路人人康 1个；
    感谢投出[地雷]的小天使：祁笙、随弋、墨清一 1个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    皮皮宁 13瓶；慕河、紫胤月、早睡早起方能养生 10瓶；哈 4瓶；云痕是斯文败类 2瓶
    第38章
    弹幕上再次飘过一群哈哈哈, 白缈也只能忍下来，毕竟一时冲动多买了两次发弹幕的机会, 一下就是三百个积分没了，任谁都有点心疼。
    尤其是还发了一条三个问号的无用弹幕。
    来，我一点点说，你跟着一步步做。白缈将一块比较规整的龙肉放在了菜板上, 指着它对云霄道：首先，将这块肉切成大小均匀的肉片。
    说完这话, 白缈刚想起来自己还没有给云霄切割的工具。普通的刀肯定是不行了, 在她考虑到底是用龙脚趾来跟龙肉互相伤害，还是用凤爪或者麒麟鳞片的时候，只见云霄单手捏了个法诀。随后, 在白缈震惊的心情之中，小心翼翼地用风刃从龙肉的一头片下一块半指厚的肉片来。
    什么？！还能有这样的操作？！她怎么没有想到呢？！
    果然不是洪荒的原住民，白缈在切不动东西的时候第一个方法就是找更加锋利的东西, 所以有了之前那样看起来土豪其实暗藏着蠢字的操作，而不是想着用法术来解决。实际上不管是洪荒的哪个生物, 就算像龙凤麒麟这样的，也只是外面那层护甲厚实, 内里的肉肯定没有那么难切。
    更何况是只剩下尸体的三族, 骨肉的坚硬程度就更加不如活着的时候了。而龙凤麒麟三组尚且如此, 其他种族就更不用说了。
    虽然暗中醒悟, 但白缈觉得面子上还是不能承认这件事。大概是因为总是被弹幕嘲笑, 而且自从到了这个地方之后, 身边认识的全都是洪荒的大佬，即便是赵公明和三霄对白缈的崇拜之情也不能让她觉得自己有什么大佬的自觉。
    毕竟自己什么修为，心里一清二楚。
    所以好不容易有自己可以教授的东西，而且看云霄这么认真，白缈还是挺珍惜这个临时的学生的。于是拳头虚握，抬手在嘴边轻轻咳了一声。
    只见白缈神情淡漠地微微摇了摇头：云霄，你这样切肉，炒出来的菜没有灵魂的。
    【路人甲甲甲：震惊！云霄娘娘展现空手切红肉神技，竟遭嫌弃？！】
    【六六就是个顺：惊爆！黑暗料理主播竟称别人的料理手法没有灵魂，可是向天借了面皮？！】
    【老悠：这里我还是站主播的。毕竟老祖宗传下来的厨艺里，刀工就是很重要的一个环节。】
    【魔法界吃货：对对对，我听说你们那儿的厨师学徒，光是切菜就要切个好几年，才可以上手碰锅吧？用法术切出来的食材没灵魂，这没毛病。】
    【玄霄宗大师兄：我也觉得白缈仙子说得在理。】
    白缈没想到自己这一波毫无操作的挽尊，竟然挽到了点子上，弹幕这样齐心协力地护着她貌似还是第一次吧？最开始的时候大家确实对她表示挺尊敬挺好奇，毕竟自己在她们看来就是洪荒大能，那是从小在神话里才能听到的人物。
    可自从白缈做出第一次食物开始，就没有了这样的待遇。
    不过说到刀工
    白缈默默地看向自己已经拿出来的龙脚趾，目光在尖端锋利的指甲那儿瞟了瞟，她似乎好久没有炼器了。正好现在云霄也开始学习厨艺，而系统厨具除非自己用，否则在别人的手里都只是如同凡品，白缈觉得，她应该可以拿这些坚硬的东西，给云霄炼一套基础的厨具。
    一听到白缈这样的话，云霄陷入了沉思。
    没有灵魂？从未听说过这样的说法，但看到仙子的表情，云霄觉得这大约是一件很严重的事情。
    此时的洪荒还没有轮回产生，所有的生灵一旦身殒，便是尘归尘土归土，所以云霄不知道灵魂一说也是正常，但白缈却没有这个意识，而且说出来的不过只是从前习惯说的话而已。
    接着白缈在身上一摸索，发现自己除了一把梨木指还有先前炼器做出来的一把闲置已久的铲子之外，并没有任何厨具。于是她沉思了半晌，道：如今我也没有多余的东西，此次你便先用法术罢。
    云霄闻言，点了点头，却瞟了瞟桌上的那些工具，心想着以后或许可以求求仙子，让自己仿着做出一套来。确实，自己用法术做出来的东西，看起来确实不如仙子那时候做得有感觉。仙子修炼的时候向来专心致志，每一个步骤全是用双手完成，而自己这样用法术，看起来特别偷懒？
    想通了这点，云霄深以为然，难怪仙子看起来不太高兴的样子。
    她不是什么得天独厚的灵根，也没有整个种族的庇佑，若不是当年与仙子的那段缘分，云霄都不知道自己能不能够成功化形。甚至那两个可爱的妹妹，都有可能不会出现。所以修炼对她们来说，从来都是一步一个脚印，这样投机取巧的做法，将来必定得不偿失。
    思及此，即便此次是仙子同意用法术，她也是全神贯注，生怕错漏了什么，导致无法领悟其中的奥妙。
    如果白缈知道云霄的想法，一定会拍着她的脑袋语重心长地告诉她孩子，你想多了。
    云霄操控着小风刃将龙肉切成了白缈所描述的大小，最初还是小心翼翼的模样，确保所有的龙肉片一样大，到了后来有些手熟了，速度便慢慢快了起来。实际上前后的对比并不算明显，但有了修为且一直盯着看的白缈还是发现了。
    修仙能修到化形程度的，没有一个不是心境较稳的，至少比普通人要好了许多，学东西自然快。对于这点，白缈还是很满意的，毕竟没有人不喜欢聪明的学生。
    仙子，这样可以么？云霄切完之后，将肉片摆得整整齐齐，这才转身向白缈询问。她微微抬头，满脸都是求肯定的忐忑样，一时间让白缈也不知道说什么才好。
    真是有点可爱。
    她也没想过，云霄竟然还会有这样的时候。
    不知没有自己的那个洪荒世界里，云霄是不是也曾经对通天露出过这种样子？想想就觉得心里不是很舒服。由此白缈再联想到面前这云霄，包括在外面帮自己打理云缈宫的赵公明和碧霄琼霄日后都将会是通天的徒弟，心里就一阵不得劲。
    可如果白缈将人留下，便是阻了她们的缘法，对四人并不是好事。
    一时间，白缈竟觉得有些烦躁，也知道自己虽然长时间不在云缈宫，但离开那么久之后回来，发现云缈宫被打理得井井有条，多少也是被四人感动到了。
    洪荒世界的修士并没有很强的善恶观念，四人能够这样知恩图报已经很出乎白缈的意料了。当然她也知道，其中肯定有她们也需要云缈宫庇护的原因，却并不能因此轻易抹掉她们对云缈宫、甚至云缈山脉做出的贡献。
    微微叹了一口气，白缈的兴致不太高，却也肯定了云霄的成果。
    接着，她又一步步说，云霄跟着一步步做，看起来没有丝毫要失败的预兆，引来了弹幕里的一阵欢呼。
    【小橘黄：不愧是云霄娘娘，心灵手巧，比起某些人真是强了不止一星半点。】
    【霸道总绿：是某些主播。】
    【风芹云蛋：是某些白衣服主播。】
    【魔法界吃货：是某些根脚为烟的白衣服主播。】
    白缈对着屏幕狠狠地翻了个白眼，但没有说话，也没有再花积分去买一次发弹幕的机会。毕竟她的学生看起来很聪明的样子，心里有些小开心，就不跟这些整天嫌弃自己的家伙一般见识了。
    哼！直播做饭的时候一脸嫌弃，直播炼丹炼器的时候一个个却把自己奉如神明真是些左右摇摆的讨厌家伙！哪像她们家小云霄，又乖又聪明。
    刚想到这里，白缈便亲眼看到云霄很豪迈地抓了一把盐，洒向了锅里。
    等等这个姿势怎么好像有些熟悉？
    白缈扶着下巴，想了半天也没有想到是从哪里见过，直到锅里的香气飘了出来，白缈抽了抽鼻子，便将那些想法直接抛开了。
    云霄将食物装上碟子，第一个动作便是双手将碟子举到了白缈的面前，有些害羞地低头一笑：仙子，请尝尝云霄修行的成果。
    白缈仔细地观察了云霄做的木须龙肉，朝着碟子深深地吸了口气，满意地闭上了眼。
    鲜艳的色泽，浓郁的香味，简直是色香俱全完美！
    果然是她教出来的，就是如此优秀。
    她朝云霄赞赏地点点头，毫不犹豫地用法术挑出一块龙肉，微微张口，让它自己飘到嘴里。可肉刚一落到舌头上，还没来得及嚼，白缈就猛地睁开眼睛，惊得浑身一抖。
    那一瞬间，白缈仿佛觉得舌头都不是自己的了，却强忍着没有皱起眉头。默默转身，将嘴里的龙肉去掉，并在嘴里聚集了清水，漱了好几次口才转回身来。
    微笑道：云霄，自己尝尝。
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    上一章更新的隔天，又发烧去了急诊你们敢信？太惨了！
    不过发现收到一颗深水还是很开心的~~~
    然后深水万字也会有的，不过这几天没空先欠着
    注意，这不是flag，一定会有的哈哈哈
    有小伙伴说不知道境界问题，在这里写一下吧：
    凡物&rarr;地仙&rarr;天仙&rarr;金仙&rarr;大罗金仙&rarr;准圣&rarr;圣人
    简而言之大概是这样的顺序，总而言之主角现在菜得不行就是了哈哈哈
    感谢投出[深水鱼雷]的小天使：慕河 1个；
    感谢投出[手榴弹]的小天使：雌雄公母男女鸡 1个；
    感谢投出[地雷]的小天使：随弋、朵朵的野泡芙、庸俗的人 1个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    酥糖 10瓶；今朝十步 1瓶；
    第39章
    云霄摸不透白缈的表情，只能按照白缈的话, 也用法术控制住一块木须龙肉往嘴里放。在舌尖接触肉片的那一瞬间, 云霄难过得皱起了眉头。
    可随后眉头一舒, 云霄的脸上露出了一个甜甜的笑容，看得白缈莫名其妙。
    当了这么多年的演员，还是有实力的那种，白缈自然能看出此刻云霄的笑容是多么真诚, 完全是发自内心的开心, 而不是为了讨好她而假装出来的。眼神往旁边一瞥，白缈怎么都猜不到云霄的想法, 更不知道她怎么吃了那么咸的东西还能这么开心。
    而云霄确实在最初的时候, 被这个味道吓了一跳, 可下一秒她就发现，她做的味道跟白缈从前做出来的菜肴的味道，有着异曲同工之妙。云霄是将做菜当做修炼来认真对待的, 跟白缈这种只是为了直播而不得不做菜的目的不一样，所以自然觉得自己是学到了这个道的精髓。
    自从来到云缈宫之后，除了平时的生活, 白缈从来不会管她们几个人在做什么。也就是说, 虽然白缈接纳了她们，但实际上来说, 她们四个只是可有可无的存在。她们在, 云缈宫被打理得井井有条, 她们不在, 云缈宫照样有人打理。

第24章
    几百上千年来，仙子不收她们做童子，也不收她们为徒。可如今仙子竟然主动将她的道交给自己，自己又能够在第一次就沾了边，那么
    说不定仙子就收自己为徒了呢！
    虽然知道这个可能性只有一点点，但毕竟也是有希望的不是？
    【路人甲甲甲：不得了不得了，事实告诉我们，就算是女神，也是有缺点的。】
    【老悠：比如说云霄女神。】
    【玄霄宗大师兄：弱弱地说一句可是云霄女神打架很厉害。】
    【魔法界吃货：哦？那我倒是想跟她比试比试了。】
    【小橘黄：吃货你有本事跟主播比试啊！】
    【魔法界吃货：不敢比不敢比，按你们的说法，论打架我是绝对赢不过主播的。】
    不，你赢得过。
    甚至可以虐着打。
    看过弹幕的白缈心里如是说道，然而她并不可能承认自己的修为低微，毕竟她已经给了各方面自己是鸿钧、杨眉、罗T同辈的先天修士。再加上她身为一个美食直播间的主播，已经有个厨艺这个致命的缺点，就更加不可能暴露其他缺点给观众知道了。
    于是将那盘木须龙肉放到了灶台边上，询问云霄：云霄，你觉得你刚才做的这道菜，味道如何？
    云霄想了想，憋红了小脸，终于是学着白缈的样子转身，将嘴里含着许久的龙肉片吐了出来，对白缈道：难以下咽。
    【六六就是个顺：难以下咽？六六六，给耿直女神打电话！】
    【霸道总绿：云霄女神表示，我狠起来连自己都怼。】
    【我的机甲不会飞：新人路过怎么大家都叫这个小姐姐女神啊？】
    【风芹云蛋：因为云霄小姐姐就是个女神啊！是真的那种神。】
    【玄霄宗大师兄：真&middot;女神。】
    【小橘黄：真&middot;女神。】
    【山风木起：真&middot;女神。】
    看到满屏都在打真&middot;女神的字样，我的机甲不会飞表示很神奇。她来自高科技位面，远古的蓝星对来她说只是教科书上的东西。她知道从前蓝星上有许多的神话故事，但传到她这一代了只剩下只言片语，其中就有洪荒的字样，所以她才毫不犹豫地点进了这个带有洪荒字样的直播间里。
    结果看到了主播的打扮是她只能在历史教科书上能看到的打扮，身边还有一个同一种装扮的小姐姐，她一下就来了兴趣。接着就看到了主播随手一伸，手中的碟子就飞了起来，稳稳地停在了一旁的灶台上，我的机甲不会飞简直吓得合不拢嘴。
    随后又是满屏的女神，只是问了一句，便得到了令她更加震惊的回答原来这还不止还是单纯的古代，而是一个充满着神秘力量的时代。
    神这个字，在非常多年前就已经是一个不存在的名词了。她们的神，只是用在某方面很厉害的身上了。她们的时代，已经没有了任何信仰，大家都是完全崇尚科学的。
    没想到，洪荒，竟然是这么厉害的时代！
    【我的机甲不会飞：那我也给女神小姐姐打个call？】
    白缈偷偷地瞄了一下弹幕，再转过来看云霄的时候，整个眼神和心情都不一样了这么些日子过去了，她甚至都差点忘记面前这个半大的女孩子，未来可是名扬整个洪荒的截教几大高手之一呢！看着温温柔柔的云霄，拿起金蛟剪的时候，着实令人闻风丧胆。
    即便目前金蛟剪还没个影子，但神话告诉我们该有的总会有的。
    想了想，白缈还是摇了摇头，弯腰凑近了云霄，认真盯着她的双眼：下次记得少放盐。
    一个放盐大手大脚的人，却一本正经地告诉别人少放盐，这看起来确实是个荒唐的画面。
    二人对视了半晌，白缈无奈地看着没有丝毫反应的云霄，叹了口气：你去忙其他的吧，有空把菜谱回顾一下，我先去炼器室了。
    白缈挥手就将房里的所有厨具和灶台都收起来，打算去炼器室给云霄炼制一套厨具。今天既然已经开了直播，就不要浪费，炼器的时候她还能收获好一波礼物和经验呢！
    而且白缈也发现了一个意料之外的情况，就是虽然这是美食直播间，而她自己才是主播，但是食物是不是她做的无所谓，只要有食物就可以了。当云霄制作木须龙肉完成的同时，白缈就收到了这次直播的任务已经完成的通知。
    这倒是意外之喜。
    待到白缈离去许久之后，云霄才缓过神来，迅速地低下了头，默默地收拾着被她这个初入道者弄得一片狼藉的厨房。
    如果认真看的话，便能发现她嘴角那一抹许久都没有扯平的笑意。
    这边，白缈还在思考，该用什么材料给云霄炼一套厨具呢？
    说实话，白缈在洪荒的辈分看起来是牛气哄哄的，但她的修为不高，闲逛的时候也没有得到过什么天材地宝，此刻穷得是叮当响。
    早知道从鸿钧和杨眉那里弄点什么材料了。
    犹犹豫豫地掏出杨眉送给自己的那块玄岩铁莲，思量了许久，白缈又将它塞回了袖子里用这个炼厨具，未免也太浪费了一些，还是留着日后炼器术成熟了之后，给自己炼个防身法宝什么的。毕竟靠着直播的话，升级之路还远着呢，总要保住自己的小命不是？
    等云霄她们去了通天那里之后，通天自然会对她们多多照拂，也不需要她白缈多操心什么。
    白缈越想越觉得这个想法很正确，于是心安理得地再次召出灶台，开始伸手在灶台下的储物柜里寻找。这里放着的，基本都是从当年化形的龙凤麒麟战场那里收刮的东西。原本以为只有一些可以当做食材的神兽尸体，但之后发生的各种事情，让白缈觉得这里面一定没有那么简单。
    于是她仔细地将里面的东西一样一样掏了出来，不一会儿，就堆满了大半个炼器室。
    当初白缈扫荡龙凤麒麟战场的时候，这些尸体都是散乱在地上的，不像现在全部都堆在一起。要不是白缈当时为了能够陈列各种炼器成品而选了一间巨大的房间来当炼器室，这些东西还不一定摆得下。掏到最后，白缈甚至连外面的院子都利用上了，才勉强将所有的东西都拿了出来。
    看着堆成小山一般的各种东西，白缈还是不得不感叹这灶台里的储物柜，还真是能装呢！
    不过结果如白缈所料，当初扫进来的确实不止各种兽族的尸体，还有各种各样的蛋，也不知道还能不能孵出来。除了这些，还有许多奇花异草，甚至还有一根颜色深得不一般的竹子。
    从上面冒出的灵气浓稠度，白缈第一眼就认定这根竹子它不一般。
    凝神看去，系统果然显示出了它的来历。
    苦竹：先天十大灵根之一，可封六感。
    苦竹？
    白缈歪着头，在脑海里搜索了一遍这个名字，总觉得很熟悉，却忘了到底是在哪里听说过了。不过觉得既然是先天十大灵根之一，她听说过这个名字也正常。
    正当白缈打算把它收起来的时候，就见弹幕上飘过尤其明显的一行字，令她心惊。
    【风芹云蛋：如果我没记错，这根苦竹不是应该是竹，难道不是应该是的法宝之一吗？】
    大概是这个弹幕透露了洪荒里还没发生的事情，所以这条弹幕被屏蔽得断断续续，可白缈还是从中看出了问题，并迅速记起了这个东西按照原本轨迹最后的走向。
    苦竹，便是西方二人组之一准提手中的六根清净竹！
    没想到啊没想到，那西方二人组一直在强行有缘别人的东西，却在不知情的情况下，被自己给无意中有缘了一下。
    不由自主地重重握了握手中的苦竹，白缈心中死讯万千。她不知道如果这样夺人机缘，会不会有因果落在自己头上，但这是准提的法器，说实话她是真的不太愿意还回去。
    纠结了半天，直到白缈感受到从手心传来的亲近之意，这才咬了咬下嘴唇，将它妥善地收了起来。
    洪荒世界，是最说缘法的一个世界，既然现在这个苦竹到了自己手上而不是准提手上，那就说明这苦竹跟自己比跟准提更加有缘才对。原本的洪荒世界里，苦竹跟着准提，就是因为没有自己的存在一定是这样的！
    白缈自我安慰道。
    实际上，白缈不知道的是，因为她身怀系统，她本身就成了超脱规则的存在，越是有灵性的生灵越能感受到她的不同，趋利避害的本能自然会让它们对白缈产生亲近之意。可以说，无论是谁的法宝，在没有炼化之前，几乎没有白缈不能驯服的。
    而且由于是它们自愿的，这因果自然算不到白缈的头上，那些丢失了机缘的，只能自认倒霉了。并且对方不管怎么算，都会被系统保护宿主的机制强行蒙蔽天机，对方连具体物件都查不到是什么，更别说找到提早取走这个物件的人了。
    当然，目前连白缈自己都没发现自己有成为洪荒最大Bug的条件。
    实际上，白缈这个知道洪荒大概走向的人出现在这个世界，本身就算是一个Bug了。这一点白缈自己倒是也知道，但她就是因为修为太低，所以整个人都很怂。
    看了一眼弹幕，自从白缈那句脱口而出的苦竹之后，所有的弹幕都在猛刷。看着那一排排充满了星号、无法读完整的弹幕，白缈也明白观众们是让她将这根苦竹丢掉，最好丢到西方去。像玄霄宗大师兄这一类修仙位面的人士，是担心她因为夺人机缘而沾染什么因果，其他人则是担心白缈的安危。
    在她们听到的神话中，这苦竹日后便是准提的法宝之一，六根清净竹。所有人都以为是准提先得到它的，却没想到在白缈这里。联想到西方二人组的性子，再加上日后没有听过白缈仙子这号人，便会觉得主播肯定是在什么时候被杀人夺宝了。
    平时亏是亏她，可真的到了性命攸关的时候，观众们还是向着白缈的。这不仅是因为这些年来，白缈表现出来的都是一个十分善良的大能形象，而且每天这么看直播，也多少有了些感情，大家都将白缈当成了朋友，自然不希望自己的朋友出什么事。
    所以即便她们也知道自己发的弹幕白缈看不完全，也知道她就算明白了也不一定相信，但还是不知疲倦地刷着。
    这毕竟是活生生的一条命。为了一根竹子丢了命，实在不值得。
    看到这里，白缈也心虚得很，立刻将刚收好的苦竹取出，用上灵力猛地往窗外一丢。白缈目测，这一丢，大概会飞到云缈山脉之外。
    明明心中很痛，却装作毫不在意地朝着屏幕道：不知为何你们似乎觉得这苦竹是不祥之物既然你们这么说，我也不缺这一根竹子。
    说着，白缈摊了摊手，又埋头去找其他可以用的材料去了。
    看到白缈这样，弹幕总算是松了一口气，知情人纷纷欢呼了起来。只是欢呼了一阵，弹幕突然戛然而止。
    她们看到了什么？
    刚被白缈丢出去的苦竹，又自己调了个头回来了！并且狠狠地立在了白缈的身边，发出了不小的动静，连炼器室的地板都以苦竹为中心产生了一大片龟裂。
    你该是我的？白缈盯着苦竹半晌，瘪了瘪嘴。
    不知道是不是自己的错觉，对面分明只是一根竹子，白缈却产生了自己似乎在跟某个人大眼瞪小眼的错觉，甚至还能体会到从竹子里传递来的不满的情绪。这是一种很奇妙的感觉，跟当年孔宣刚孵化出来便与自己亲近的感觉很相似。
    白缈鬼使神差的朝苦竹伸出了张开的右手，只见那苦竹立刻乖巧地倒在了她的手中，再也没有动静。
    苦竹这种行为，却让白缈不得不感叹不愧是先天十大灵根之一，这苦竹倒是有灵性得很。如果不是被准提得到后炼成法器，而是任由天生天养的话，说不定就碰到什么机缘化形了。那红云的好友镇元子，根脚不也是先天十大灵根之一的人参果树么？
    想到这里，白缈便带着苦竹来到云缈宫最大的院子，找了个灵气充足的地方，随手将苦竹插了进去。
    虽然不知道苦竹能不能听得懂自己说的话，但白缈还是开了口：你且在这儿待着，我会让人每天给你浇灌令泉水的。
    苦竹动了动它那位数不多的竹叶表示自己知道了。
    一边吸收着周围充裕的灵气，一边立刻在土里生了根。它喜欢这里，这里到处都弥漫着这位仙子身上的气息，虽然没有那么浓，但那还是比原来待着的那个地方舒服多了。而且刚开智灵那会儿，它总觉得有不好的预感，直到后来被这位仙子无意间收走之后，元神才稳定了下来。
    这里一定是它的机缘，且乖乖待着就好了。
    贫瘠的西方某处，准提和接引从紫霄宫回来，刚刚打坐入定没多久，准提便觉得心中猛然一空，睁开了双眼。一向平静的脸上出现了怅然若失的样子，令一旁的接引十分在意。
    师兄弟二人对视了一眼，便伸出手来掐算了一番，结果却是
    什么也算不到。
    这个结果并不好，甚至比坏结果还要差。凡事掐算，就算不能知道所有，也总能知道那么一星半点，而这次他们掐算之后，却一点蛛丝马迹都没有，连个原因都没有算出来。这恰恰说明了这件事有人在遮掩，所以并不是小事，且与准提有切身的联系。
    二人一交流，发现不仅准提有那样的感觉，接引也有淡淡的失落感，只是那感觉完全比不上准提的千分之一罢了。
    一时间，二人的脸色都变得极为难看。
    准提隐隐约约感觉到了，自己失去了一场大机缘，却又丝毫没有头绪，烦躁地抓了抓光溜溜的头皮：师兄，你说这
    这接引似乎想到了什么，犹豫了半晌，还是长长叹了一口气：这怕是天道有意的。那紫霄宫闻到道的蒲团或许本就不该有你我师兄弟二人的份，可如今我们却抢到了，还抢到了两个。如此，你我抢了别人的机缘，却断送了自己本该有的机缘。
    闻言，准提张张嘴想要说什么，却说不出什么了。最终还是讪讪地闭了嘴，闭上了双眼。
    师兄，你可记得那蒲团的数量？准提幽幽的声音传来：你我本身再大的机缘，又如何比得过成圣机缘呢？丢了便丢了罢。
    说这句话的时候，准提还是咬紧了牙关。一旁的接引看了，只能摇摇头，不再说什么。

第25章
    白缈这边炼器还是在继续中，只是她发现自己的储物柜里根本没有什么可以作为主材料的炼器材料，所以她是第一次开着视频移动，也算是顺道带一直支持自己的观众们游览一下自己云渺山脉的壮观美景。
    云缈山脉的风景是很不错，只是白缈的目的不在此，所以在每处都不会多做停留，直到她到了一条瀑布前，才感觉到就在瀑布边上不远的石壁里，传来了较强的灵力波动。
    就是这儿了！
    虽说在洪荒的世界里，大部分生物或者死物身上多少都会带着一些灵气，但这些灵气的量也是有区别的。有些生物或死物因为某些原因，聚灵的本事得天独厚，运气好的开了智灵踏入修仙之路，运气没那么好的，也能成为灵兽或者灵物。
    在岩壁里，大概率是一些聚灵效果比较好的灵矿。
    白缈没有什么过人的攻击法术，也不可能用火来烧岩壁。因为白缈知道，按照自己的手残程度，一不小心烧掉的就是她云缈山脉的一片大好风光。不过这并没有什么好担心的，白缈并没有忘了她手上现在最厉害的一个武器梨木指。
    虽然外形只是一个锅铲，但一点都不影响它发挥出来的威力。
    白缈悬空至传来灵力波动最强的墙壁边，将锅铲的柄握在手中往岩壁山打去。没用多少力，就只听一声咔嚓的响声，以梨木指和岩壁接触的地方为中心，向四周龟裂开来，随后便是碎石块哗啦啦地往下掉。即便是这样，岩壁上被梨木指打出来的凹陷也并不大，不过白缈脑袋大小。
    想到了那棵被梨木指碰一碰就倒的大树，白缈觉得眼前这岩壁里的东西，蕴含的灵力应该比那棵树更多。这样一来，白缈便更加起劲了。
    原本只是想给云霄做套厨具，这下说不定自己也能弄到不错的炼器材料呢！
    她一下一下地将手中的梨木指往崖壁上的同一个地方砸去，凹陷的地方也越来越大、越来越深。约莫是距离那灵矿越来越近，所以白缈砸下来的岩石一次比一次少。
    不一会儿，岩壁就被砸出来一个洞，白缈只用肉眼的话，根本看不到里面的样子了。于是干脆一不做二不休，顺着砸出来的洞，又砸出了一个可供一人通行的通道。最终，白缈直觉再砸几下就能看到灵矿的时候，突然发现梨木指已经不能奈岩壁如何了。
    白缈怀疑地又砸了几下，果然，连一块小碎石都没有落下。
    想了想，便也明白了。这个地方距离灵矿已经很近了，岩壁常年受灵力的影响，自然要比其他地方的岩壁所含的灵力多。如果不是白缈挖到了这里，怕是再过几十年，这些岩壁就会化为灵石了。
    灵石与灵矿不同，灵矿具有聚集灵力的作用，灵石只是因为常年周围灵气充足，所以吸收灵气之后将它们储存了起来，从而形成了灵石。灵石或许在之后的修仙界里十分受追捧，是每个修仙之人必不可少的资源，可在洪荒世界里，它们也不过就是看起来更加闪亮的石头罢了。
    伸手摸了摸那层梨木指已经敲不动的岩壁，白缈不知道为何想到了刚才云霄用来切菜的风刃她也是会用控风术的人，那时不时也可以弄个风刃来试试？
    这梨木指虽是系统出品，但也只是一件后天灵宝，砸砸凡物还行，若是遇上灵物可能还真不如她用灵力凝聚的风刃好用。
    想到这里，白缈便使用控风术捏出了一个拳头大小的风刃，朝岩壁打了上去。
    轰
    果然，控风术还是比梨木指威力大了不少，一下就轰出了一个拳头大小的洞，透过那些不厚的岩壁，也能隐隐约约地看到灵矿透出来的光了。
    又敲了一会儿，终于，外层坚硬的岩壁脱落，露出了里面灵矿的样子。只见灵矿幽幽地闪着微弱的白光，看不清它的真实样貌。白缈走进，刚准备伸手去感受一下灵矿的触感，便发现被自己握在手中的梨木指动了动。白缈低头看了它一眼，以为是自己的错觉，便没有管它。
    可下一秒，梨木指立刻脱离了白缈的手，贴到了灵矿之上。一眨眼的工夫，就以梨木指为中心，形成了一个吸收灵力的小漩涡，看得白缈目瞪口呆。
    这家伙竟然这么智能的吗？可她分明记得，梨木指只是一个后天灵宝，才刚到她手上用了没多久，是不可能产生器灵的。
    若不是现在不合适出手，白缈甚至想撬开它看看，这个所谓的系统出品里，是不是藏着某个高等科技位面那种高科技智能芯片之类的东西。
    【玄霄宗大师兄：这是仙子的法器吗？看起来很是不得了啊！】
    【鲁班大师我偶像：这这是可成长的法器！看起来主播真是有点六批啊！】
    【六六就是个顺：前面的鲁班是新来的吧？主播在的可是洪荒世界，她又是和道祖同辈分的大能，炼制出一个可成长的法器，又有什么稀奇的？】
    【小橘黄：表示同意，主播除了做饭，什么都很牛。】
    【魔法界吃货：不知道你们在得意什么，这里可是洪荒美食直播间，主播除了做饭什么都很牛这种话，真的值得拿来炫耀吗？】
    【鲁班大师我偶像：洪荒大能？！主播，如果可以的话，请收我为徒，我天天给你刷礼物！】
    鲁班大师我偶像发出这句话之后，所有修仙位面的人都惊了他们怎么没想到拜师这一招？如果大家都是一样的，那倒还好，可明明是他们先来的，怎么能够容忍这个后到的愣头青抢到他们前面去！于是纷纷效仿鲁班大师我偶像，刷起了拜师弹幕。
    至于刷礼物，他们也是不怂的。毕竟能够学习炼器的人，至少都有一些家底，不然就是背后有宗门的支持。他们刷礼物，只需要用灵石或者其他灵物、材料刷入系统之中，就可以根据价值来换成相应的积分，再换成礼物送给自己支持的主播。
    见到这样的情况，白缈眼前一亮，从中发现了不小的利益，甚至都没空去管自己唯一的武器梨木指的情况了。
    收徒这件事，你们是别想了。白缈故作高深地摇了摇头。看着弹幕渐渐少了下去，接着又开口道：只是我会时不时在美食直播之后加上炼器的演练，你们愿意看便看罢。至于刷礼物一次几个积分就够了，也算了却了我们之间的因果，不会再有别的牵扯。
    白缈这话说得很漂亮，确实给观众们留下了很好的印象。
    资格稍微老一点的主播，都已经摸透了这直播间的规则，总是变着法向观众要打赏。可白缈不一样，做美食特立独行，就连这一点也跟别的主播不一样。观众们觉得，这大概是因为主播是洪荒大能，一方面是不缺那点积分跟系统换东西，另一方面也是遵循天道因果、没有的便不强求。
    但想要跟白缈学习炼器的，九成以上是修仙界的修士，对他们来说，因果这个词太重太重了。他们在白缈这里学到了高深的炼器方法，若是付出得少了，先不说天道如何计算，首先自己心里的那关就过不去。白缈就是抓住了这一点，既提醒了要刷礼物哟，也塑造了一个无所求的好形象。
    有时候，能够洞悉人心，比说话技巧还要有效，更别说这一加一的效果绝对大于二了。
    看着弹幕上已经有人开始刷一些比较大额的礼物了，白缈淡淡地道了谢，又将目光转向了梨木指那里。视线盯着梨木指，可实际上精神早就集中到脑海中连续不断的礼物提示了。
    好开心怎么办？开心得想笑怎么办？
    忍住！
    她白缈要做一个最视积分如粪土的主播至少表面上是这样！
    不一会儿，只见梨木指脱离灵矿壁掉了下来，砸在地上，发出了木制物品特有的声音。只是现在的梨木指看起来死气沉沉，丝毫看不出来会弄出刚才那样的大动静。
    白缈立刻用灵力将它吸回手中，细细地摸了摸，甚至放出神识感应了一下，确定梨木指没有丝毫损坏之后，才长舒了一口气。
    虽然梨木指的品阶不高，但也是她第一次从系统得到的武器，还是十分有纪念价值的。况且她现在手中也只有这一个武器，即便以她的辈分来说，这个后天灵宝有些拿不出手，但毕竟是个武器，关键的时候应该还是可以拿来防身的。
    梨木指死气沉沉的，浑身没有一点灵气波动，白缈还是用了系统的能力，才看到它名字后面大大的成长中三个字。
    好吧，它果然是一件可成长的武器。
    得到这一个信息之后，白缈更是开心了。
    当白缈将梨木指收好，把目光投到岩壁上一看，这才发现原来以为是灵矿的地方，原有的那些光芒已然消失，又恢复了岩壁的模样。白缈这才恍然大悟，原来刚才被梨木指吸收灵气的只是进化为灵石的岩壁层，而不是她想要的灵矿。
    即便灵石层失去了储存的灵气，白缈还是感觉到了从岩壁里传来的澎湃的灵气。这次感觉到的灵气比刚才的更加精纯，想来刚才感受到的灵气中应该是混杂了灵石层的灵气，所以会比较杂驳一些。现在没了灵石层，白缈感受到的，便是完完全全来自灵矿的灵力了。
    这灵矿的品质，或许比白缈想象中的还要好。
    没有了灵气的灵石层，在白缈的法术下就显得更加脆弱。她三下五除二敲开了不算薄的原灵石层，便看到了里面的灵矿。
    这灵矿发着幽幽的蓝光，自然是比刚才的灵石层柔和且漂亮许多。白缈伸手摸了摸，灵矿的表面十分光滑，即便形状不规则，表面摸起来也像用大目数砂纸打磨后再抛光的感觉。
    果然是高品质灵矿，跟外面那些灵石假装的灵矿就是不一样。
    灵矿并不是连成一片的，每一块虽然不规则，但基本都是均匀的拳头大小，距离最近的两块灵矿之中，都会有着一层薄薄的岩石。白缈用梨木指往中间挖了玩，岩石很快就碎裂且掉了下来，看来也是被梨木指吸掉其中灵力的灵石层。
    不过也幸好梨木指将灵石层中的灵气都吸走了，否则白缈想要将这些灵矿挖出来，还得费一番工夫。
    手中没有挖矿的工具，用法术又怕对灵矿造成什么不可逆转的伤害，于是白缈手中正在成长的梨木指就成了最好的挖矿工具。而这也是白缈来到洪荒之后，第一次没有用丝毫法术、纯手工做一件事情，倒是体会到了一种久违的乐趣，从前那种当个普通人的乐趣。
    白缈花了许久的时间，还没有把这个灵矿挖到头，并且越接近中心的位置，灵矿的质量越好。这一点不需要通过系统，白缈自己就能通过其蕴含的灵气感觉到。这样的灵矿在洪荒世界里虽然算不上是顶顶好的，但也是不错的，相信即便是鸿钧这样的大能，如果正好遇到了，也会顺便挥挥手收到手中。
    对鸿钧来说勉强看得上眼的灵矿，可是白缈现在为止见到第二好的矿石材料了第一名自然是那块杨眉赠予的玄岩铁莲。
    还有一个最重要的原因。
    这灵矿可是她云缈山脉里的东西，而整个云缈山脉都是她的，所以
    她白缈从此也是家里有矿的人了呢！
    泛着蓝光、呲呲冒灵气的那种！
    本以为是个小小的灵矿脉，挖几块就没了，却没想到规模比白缈想象中大了许多。即便她已经挖了满地的灵矿，这灵矿坑反馈给她的灵气也不过是少了不到五分之一而已。
    白缈不是没想到干脆挖个几天直接将这里挖空，可转念想了想，这个灵矿也是她云缈山脉的财产，而不是外面那种不抢就没了的东西，她没必要这么糟蹋。于是手一挥，将地上这些她挖出来的灵矿全都装入了系统包裹里，所幸它们即便数量多也只占了一格格子，不至于没地方放。
    接着，白缈控制着刚才被挖出来的沙沙石石的全填进了她刚才挖的岩洞之中。甚至还挑了一些大小合适的石头，一起加了进去。她可没忘了灵矿外面的灵石层有供给她的梨木指成长的功效。既然都决定暂时不继续挖了，就让这些石头都化成灵石吧！
    作为一个洪荒的假大能，白缈仙子表示，好东西一点都不能浪费。
    带着灵矿，白缈心满意足地往云缈宫飞去。却不知道，在自己离开没多久之后，在灵矿脉的正中间，一颗长得有些与众不同的灵矿微微晃动了一下，很快便归于平静。过程之快，恐怕除了保护着整个云缈山脉的系统之外，就算站在边上，也很少会有人发现。
    而对于系统来说，只要云缈山脉没有外敌入侵，它是不会通知白缈的。
    这边白缈在空中慢悠悠地飞着，时不时给观众们介绍一下云缈山的风光。一不小心便瞧见了不远处有一个桃林，树枝上沉甸甸地挂着都是桃子，便眉毛一挑，快速飞落在了桃树林里。
    桃树会比一般的桃树高一些，但白缈的身高也不矮，伸手正好能够到低一点的树枝。正当她伸手准备摘下一颗桃子的时候，只觉得右腿一阵猛烈的撞击感传来。
    白缈立刻低下头，便见到在脚边不远处，直挺挺躺着一只兔子。虽双目紧闭，但似乎还有呼吸。
    白缈震惊了，自己这是
    守株待兔了？
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    这章万字感谢慕河的深水
    久违的加班，还好赶得上更新，哦豁！
    看，我么得食言，说了有万字就是有的！！！
    感谢投出[地雷]的小天使：慕河 1个
    第40章
    白缈的眼角一抽，心中无语, 但还是走了两步弯下腰, 看了看那只兔子。看到它的胸膛还在起伏之后, 白缈突然有了一个想法这几百年来，每次都做龙凤麒麟肉，观众应该都有点厌倦了吧？如果接下来烹饪个兔肉，还能算有点新意。
    然而某人完全忘记, 当年捡漏的时候可不只有龙凤麒麟三族, 还有无数依附着它们三族的小部族，其中也不乏兔子之类的种族, 只是某人习惯了每次都直播都捡三大族的肉做而已。
    这样想着, 白缈将那只兔子倒着浮空而起, 伸手便抓住了它的双腿。才发现这只兔子看起来与平时在山上见到的兔子有些不同。它的皮毛比其它兔子更加干净，更加有光泽且顺滑。
    白缈不禁凑近了查看，却正好对上了兔子刚好睁开的眼睛。
    兔子一睁眼, 看到的就是倒过来的景象，而面前的这张脸，这样的一桌虽然不曾正面见过, 但这样的打扮又出现在这里, 不正是云缈宫主人白缈仙子吗！
    它懵了一瞬，随后便想起了自己是撞到白缈仙子身上才晕了过去, 一时间害怕得重新逼近了双眼, 身体不由自主地颤了起来。虽说云缈山脉见过白缈仙子的都说白缈仙子为人和善, 可在它看来, 仙子再怎么和善，能占据云缈山脉这种福地，自然是一方大能啊！

第26章
    重点是，它们又没有撞到仙子身上过，怎么知道仙子就不会因此而生气呢？
    兔子越想越觉得很有道理，顿时觉得自己性命不保，一个心境，差点一下子又厥了过去。幸亏白缈眼疾手快，微微转动手腕，将它抡了两圈，以至于兔子虽然有点眼冒金星但却已经没有厥过去的迹象了。
    从某种程度上，这只兔子想得没有错，虽然它即将丢性命并不是因为白缈生气而是因为白缈正好需要食材，但结果终究是没有什么不同的。只是按照它想的，就命陨在这里，而按照白缈想的它可能还不会死得那么轻松，毕竟还是要放血的。
    于是兔子最终还是大着胆子，在白缈把它带回去之前，弱弱地开了口。
    仙，仙子
    诶？
    诶！！！
    这兔子竟然已经会说话了！
    白缈顿时瞪大了眼睛即便她在紫霄宫的时候，就猜到了自己先是闭关后是上紫霄宫，都没怎么看过云渺山脉的生灵们。这一千五百多年过去了，当年听过她讲道的生灵们，多少也有些精进了吧？她也猜到了会出现这样的情况，但猜到和亲眼看到还是两个概念。
    手里一松，白缈立刻用上控风术将兔子稳稳地放在了地上，看着兔子去没有低头：既是可以化形，为何在山里随处乱撞？
    可化形灵物不可在原形状态下不可在山中横冲直撞这一条，是白缈和云霄四人商量着规定的，现在兔子这个行为，都已经不顾周围奔跑到撞到白缈，甚至都撞到自己昏倒了那如果换作撞到其他什么生灵可就不好了。若只是未开智灵便也罢了，若是开了智灵的，就是大罪过了。
    兔子一个激灵，动了动尾巴，立刻化成了先天道体。
    兔子化形之后，是一个圆圆脸的小男孩，看起来只有五六岁的样子，比当年的赵公明和三霄大不了多少。他的眉间往下一点地方有两颗小红点，配上红红的双眼，看起来满满的无辜。兔子形态的时候还看不太出来，顶多体型大一些，可化形之后，就是一个圆圆的小胖子了。
    原本还想保持仙子高冷态度的白缈还是没忍住，朝这只可爱的兔子伸出了魔爪。
    见状，兔子立刻闭上了眼，以为白缈准备掐死自己。可下一秒，就觉得自己脸上的肉被两只手指捏住了。狐疑地睁开眼一看，竟然是白缈仙子在轻轻捏着自己的脸，一时间不知道是什么情况。
    你叫什么？
    回，回仙子我叫定光
    兔子？定光！定光仙？！
    白缈双手一拱：打扰了！
    随后立刻朝云缈宫的方向飞了过去。
    才飞了几步，便借着高度看到距离自己刚才二十来步远的树后面，缩着一个大家伙。那家伙不知道是什么，形态像是一只大狮子，有着黝黑的毛发和独角，双眼圆而大，看起来有一股不怒自威的感觉。白缈总觉得这动物在哪里见过，却怎么也想不起来。
    不过看到它，白缈哪里还不知道，刚才定光一定是被这只狮子追着跑，所以定光只能化作原形玩命地跑，这才撞到了自己。
    于是怀着好奇心，白缈又飞到了那狮子的眼前。
    那狮子见到白缈落地，低头对她行了个礼：山主。
    嗯，你是
    獬豸。
    白缈愣了不到两秒，就想起了面前这个獬豸就是经常会出现在法院门口的雕像。
    拱手：打扰了！
    定光和獬豸看着白缈远去的背影，完全忘了之前还在追着跑的事情，陷入了深深的思考。
    白缈一直飞到云缈宫中，第一眼看到了在院子里浇花的碧霄，立刻上前拉住她的手使劲地晃了晃，一直盯着碧霄震惊的表情，才慢慢地冷静了下来。
    也是，与鸿钧杨眉同辈，又救过三清和三霄赵公明，那么再遇到定光和獬豸就也还好吧？
    白缈这样安慰着自己，但还是不能完全冷静下来。
    其实獬豸对白缈来说就还好，毕竟也只是一个代表正义公正的上古神兽，但兔子定光就是未来的定光仙，也是在那场大劫之中叛出截教，是导致截教结果那样凄惨的决定因素之一。所以对于定光，白缈不知道自己该以什么心情来面对尤其是知道这家伙竟然是出自她云缈山脉里之后。
    看着那样激动的白缈突然陷入了沉思，碧霄终于忍不住开了口。
    仙子，您怎么了？
    白缈摇摇头，伸手拍了拍碧霄的头：没事。
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    我来啦！哈哈哈哈哈
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    墨清一 60瓶；山风木起、实名柚子西 10瓶；今朝十步 1瓶；
    第41章
    说着说着，白缈还是一脸惆怅她觉得自己在洪荒可能白长了这些岁数, 每次碰到一些人或事的时候, 总是容易那么一惊一乍的, 似乎自己丝毫没有融入到洪荒世界的样子。不过说实话，洪荒的时间还真是不值钱，白缈这一天天过去了，也一点都没有自己转眼就几千几百岁的自觉。
    当然, 其中很大一部分的时间, 是在打坐修炼或者冥想中度过的。
    眼看鸿钧的第二次讲道就要开始，等第三次讲道结束之后, 基本圣位就已经确定。接着三清会分别成立人、阐、截三教；西方二人组会成立西方教, 也就是佛教的前身；女娲因为捏泥土创立人族, 而直接功德成圣。而自己呢？还只是个天仙的修为。
    不是白缈夸张，别说是跟她同一时期的那些大佬了，就连这些大佬的徒弟不对, 就连这些大佬居住地的那些可以化形的生灵，白缈都是打不过的。现在多少还能混一混，若到了不得不出手之时她暴露自己真实实力的时候, 就是她命殒当场的时刻。
    白缈叹了口气, 距离下次直播还是有冷却时间的，她这时候还是去好好睡一觉, 等睡醒了再思考接下来该怎么办吧！
    待她离开之后, 云霄的身影便从屋旁的拐角处出现。
    碧霄看自家姐姐一向是笑眯眯的, 直到云霄过来之后用手心抚摸着自己的头顶, 她也没觉得有什么奇怪的地方，只是甜甜地喊了一句：云霄姐姐。
    嗯。云霄点了点头：知你一向干活勤快，可也别忘了平日的修炼。
    好的，姐姐。修炼自然是大事，碧霄不敢忘。
    白缈睡醒之后，正巧是直播冷却时间结束的时候，为了自己的修为，白缈从来都不敢落下哪怕一次直播。因为谁也不敢说，这一次直播会不会发生什么有趣的事，而观众之中会不会有人给自己大比的打赏。对白缈来说，积分不是积分，而是各种护身法宝和灵丹妙药，经验不是经验，而是修为，是能够在洪荒世界立足的资本。
    毫不犹豫地打开了直播，白缈才想起来，今天好像并没有想到要做些什么。于是今天就干脆给观众当福利，让观众们来决定她今天直播的内容，其中呼声最高的就是今天的主题。
    直播间的人气一如往常，并不是非常高，但是有很多很多眼熟的名字出现。大家上线之后纷纷发起了弹幕，跟白缈打招呼。
    白缈也微笑着对屏幕挥了挥手：大家好。
    她微微歪着头，露出职业营业用笑容，配上她的一身白衣和不施粉黛的脸，倒是显得十分温婉可人。
    【小橘黄：主播这样的态度，倒是让我想到第一次进直播间时候的样子了。】
    【魔法界吃货：是的，那时候的主播还是一副不食人间烟火的样子。】
    【山风木起：现在也是不食人间烟火，毕竟人间很少有美食主播做菜能做到这么难吃的。不过也没关系，我们主播做的是丑食直播，与众不同！】
    【路人甲甲甲：主要还是主播长得太有欺骗性，谁能想到做出来的菜那么恐怖？】
    【霸道总绿：有些人，表面上是飘逸的仙子，背地里连个水煮蛋都会做失败。】
    白缈内心一阵无语，然而表面上还是一副和蔼可亲的样子。虽然已经来到洪荒世界这么久了，但白缈还是没有忘记她曾经的职业一个演员，有演技的那种。她的演技不仅没有因为来到这里而消磨，反而是因为要极力隐藏自己的实力而从未懈怠于表演。
    如果现在让她回到原来的世界演个仙侠剧，白缈觉得自己都不需要准备，直接上来就能演。
    白缈将今天的打算跟众人一说，本以为大家会让她做一些奇奇怪怪的事情，没想到竟然还是让她做菜什么的。
    实际上倒不是观众们没有新意，而是他们会留下来这么长时间，就是因为喜欢看白缈做饭。说实话，除掉最后的成品和中间加调料时的大手大脚，白缈做菜的过程还是比较赏心悦目的。
    白缈生得好看，还因为是修仙者而会各种法术，对食材的处理经常也会出人意料，所以看惯了传统美食直播的观众都觉得特别有趣，就连煮个水煮蛋都能看得津津有味因为大家也都看出来了，白缈似乎天生和做饭这件事不对盘，每次做饭的时候总会出现什么幺蛾子。
    那次做水煮蛋的时候，大家都以为应该没啥问题，就够却出了孔宣这件事。从那以后，再也没人敢小看白缈了。就算做不了好吃的东西，那身边都是些在洪荒里能叫的上名字的大佬，也不是件容易的事情。
    这时候，慢慢地开始有了不一样的声音，那就是强烈要求白缈能够炼器。白缈观察了一下，为首的就是特别眼熟的玄霄宗大师兄，而支持他的提议的观众，多半都是在修仙位面的观众。白缈心下了然，这些人大概是想学习她炼器的手法。
    可白缈有啥手法呢？所有的东西都是在系统出品的书籍那里学的，自己学的还是最基础的那本，虽然拿出来也不至于丢人，但也没必要这样趋之若鹜吧？
    白缈不知道的事，后世的炼器手法并不像洪荒这样完整，且洪荒不仅天材地宝多，而且就算是一般的材料，大能们也能用自己的修为控制着高纯度的灵力加上特殊的手法，硬是将炼出来的物品提升好几个档次。对于他们来说，即便没有像洪荒大能那样高纯度的灵力，但若是将那手法学来，倒是能让炼出来的物件比原先的好上不少。
    白缈抿了抿嘴唇，看着弹幕里越来越多要求炼器的，这才点了点头：也好，前日挖到的那些灵矿都还没用过，就趁此机会给云霄炼一套出具罢。
    说话间，观众们见到白缈身后的景象一个模糊，人就已经踏入了炼器室的门口。
    这是让多少观众羡慕的能力啊！
    这种情况看起来特别像瞬间移动，然而只是白缈仗着自身根脚的特殊性，直接飘过来而已，所以这又给观众造成了她很厉害的错觉。白缈自己可不这么想，一切只是因为她够懒而已。
    白缈从储物柜里找到了一直小羊，从它身上取了些羊排出来切块。丢入冷水锅中，用控火术在锅底点上了火，将柴火烧着了之后，便调整了火势，最终收了手上的火，只剩下灶台下时不时传来噼里啪啦的烧柴火声。待到火开了，便撇了两次浮沫，这才将小羊排捞出，把脏水倒掉。
    接着，在锅里将一些香料炒香，在倒入小羊排快速翻炒了几下，又倒入了许多水，这便将小羊排炖起来了。
    观众们感叹着白缈日渐娴熟的做菜手艺，想象着如果这个炖羊排最终不调味的话，就算是清汤寡水也比她大手撒盐来得好。可白缈在发现做不好菜的罪魁祸首就是自己不懂控制调料用量之后，开始对这个有了执念，每次做饭必调味，就算观众怎么说都不行。
    至今为止，却没有成功过一次。
    每一次不是调味料加多了，就是加少了，好不容易加得差不多，眼看就要变成真的美食直播间的时候，白缈又把东西给烧糊了。总而言之就一句话，白缈这人啥都不差，就是真不适合做饭，也不知道当初万界直播间平台是怎么选上她做美食直播间的。
    这是所有观众给她的共同评价。
    虽然直播开到现在白缈都是在做饭，甚至是在炼器室做饭，但观众们都没说什么。在直播间待久了，他们也大概能知道这样的规则，就是如果直播间不做平台规定直播内容的话，是拿到任何奖励，也就是一阵辛苦全白搭，所以他们也都能理解。
    况且他们也爱看白缈做饭。一次直播能看到两次的内容量，又何乐而不为呢？
    做完这些，白缈将盖子盖在了炖着小羊排汤的锅上，就转身开始准备炼器的直播去了。
    只见她一个反手，手中就出现了几块灵矿，灵矿闪着淡淡的蓝光很是好看，光芒比起白缈刚挖出来的时候丝毫不弱。正常来说，像灵矿这样的东西，在离开灵矿坑那样灵气特别充裕的地方之后，是会开始逸散灵气的。就算自身有聚灵效果，也抵不过灵气的逸散速度。
    现在灵矿是这个形态，一方面可见洪荒到处灵气充裕，另一方面也是白缈保存灵矿的地方能够锁住灵矿内的灵气，让它丝毫不会逸散出去。更何况大量同样的灵矿在一起的时候，还有不俗的聚灵效果，不管是哪一样，都足够身处修仙界的观众看得眼馋不已。
    玄霄宗大师兄就是其中的一员。
    作为曾经以炼器闻名的玄霄宗弟子，就算他们的炼器手法已经不复当年，但这些该有的知识还是有学习过的。看到这样的景象，他立刻就能猜到是怎么回事，心中十分向往灵气充裕的洪荒世界，看得两眼都有些发直。
    平儿，你这是看到了什么？在一旁的玄霄宗宗主看到自家徒弟如此失态，就知道那所谓什么直播里的前辈一定是又展现了什么不得了的本事，即便是他，也有些着急得想知道。不过作为一宗之主，他想到的并不是自己，而是面前这个肩负着玄霄宗未来的爱徒。
    他听到了自家师尊的话，立刻将自己看到的告诉了自家师尊。
    玄霄宗宗主听完，眯着眼睛思索了半晌，这才叹了一口气上古时期，确实是每个修仙者向往的地方，可那又如何？毕竟没有那个缘法，他们能做的，只有顾好眼前才是。
    他伸手在自家爱徒头上摸了摸，玄霄宗大师兄立刻感觉到从头顶灌入了一丝清凉，这才整个人回过神来。他意识到自己方才的心态非常不对，又想到了如果自己一直维持这样的心态，怕是日后提升境界的时候要走火入魔的。于是转身向玄霄宗宗主行了一个跪拜礼：多谢师尊！徒儿失态，请师尊责罚。
    罚自然是要罚。玄霄宗宗主捋了捋胡子：平儿，为师平日教你的事情，你得牢牢记在心中，否则后果不堪设想。不过现在机会难得，好好向仙子学习炼器之术罢。

第27章
    是，师尊。
    玄霄宗大师兄这才重新看向屏幕，牢牢得记住白缈的一举一动，生怕错漏了什么。
    这样的事情在各个位面并不少。能被万界直播间选中的观众，一般运气都不错，所以即便是像玄霄宗大师兄这样差点迷失本心的，也会在紧要关头被人点醒，所以也并没有惹出什么乱子。
    白缈可不知道这个，作为一个提升修为并不需要心境这个东西的修士，是无法理解那种心境赶不上修为境界，最终被心魔控制的痛苦的。
    此刻的她，正小心翼翼地将灵矿放在火里融化。这个灵矿的硬度超乎了白缈的想象，第一轮用凡火烧的时候根本烧不动。直播的时候出纰漏，白缈心里慌得要死，但她还是一脸波澜不惊的样子，悄悄地在商店里兑换了一次三昧真火的使用权，这才将灵矿一点点融化成了灵矿水。
    白缈心下庆幸，如果连三昧真火都烧不了，那就真的很尴尬了。商店里倒是有更加厉害的太阳真火，可那成本也太高了。
    普通人或许分辨不出来这两种火的不同，修仙位面的众人可看得出来。不过他们也只能看出来第一种是凡火，第二种非凡火，具体是什么却不知道。于是，观众们看着白缈的炼器过程，也默默地将这些丝毫不差地记了下来。
    炼器时，凡类灵矿材料必须先用凡火煅烧，火势由若到强，再转灵火全力煅烧，直至融化。
    啊真是一个美丽的误会。
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    哦嚯嚯，四千字！
    感谢投出[地雷]的小天使：慕河、宁音。 1个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    宁音。 49瓶；悠璇 15瓶；重明 1瓶
    第42章
    化成灵矿的灵矿十分好看, 并不像还是固体的那个时候的不透明，反而是因为被三昧真火煅烧熔化成灵石液之后, 与其中的杂质分离得很明显。泛着蓝光的透明灵石液里面夹着杂质的碎屑，看起来十分梦幻的感觉。
    屏幕前的观众看得目瞪口呆，没想到白缈竟然能将这个灵石矿熔化成这个样子。这是他们没见过、或者少见过的，有些甚至听都没听说过, 但这并不妨碍他们知道，这是一件很厉害的事情, 很多走炼器道的修士穷极一生都无法做到这个地步。
    师尊，这玄霄宗大师兄将所看到的景象告诉了师尊。
    玄霄宗宗主听了之后, 激动得手都有些颤抖了。他记得小的时候, 有一次顽皮，偷偷溜去炼器房, 正好撞见正在炼器的太师尊。那时候，他就看到类似徒弟说的那个景象, 只是灵矿液并没有像现在他描述得那么纯净。虽不至于透明，但已经十分难得。
    那时候的他还小，并不知道那代表了什么，只是觉得亮晶晶的真好看。直到长大也开始学了炼器术，才知道太师尊是整个大陆多么难得的炼器师, 这门技术那时候虽也是没落了, 但依然在整个大陆有着举足轻重的地位。可后来他根本不想去回忆那段往事了。
    如果自己的徒弟、未来的玄霄宗宗主又看到了这样的景象, 看来这次是真的天道给他们玄霄宗复兴的希望了！
    这技术在旁人看是厉害, 可只有白缈自己知道, 这不过是三昧真火的功劳罢了。三昧真火不是凡火，而且在洪荒时期的三昧真火的威力可比后世大了许多，更别说是系统出品，一定是保留了最大的威力。换作修为弱一点的人，也根本无法将威力发挥到这个地步。
    当然，如果有太阳真火的话，说不定成效比这个还要好。
    把灵矿融化成灵矿液之后，杂质就很容易分离出来了。白缈顿了顿，回身到处看了一圈，直接将挂在灶台上的筛子取了过来：接下来，我们要做的就是过滤这份灵矿液。
    只见白缈真的控制着灵矿液从她平时用于筛面粉的筛子上穿过，且果然在筛子上面留下了许多杂质。这个筛子很细，所以第一次筛出来的杂质并不少
    可问题不是这个，为什么白缈仙子的除杂法这么与众不同！若是放在他们那个位面，这简直是骇人听闻。
    一般炼器的时候，都会加上一些特殊材料用来除杂，这些材料会分解掉材料中的杂质，就算无法将灵矿液炼成透明的液体，也可以根据特殊材料的材质与品级，最大程度地将杂质祛除。这些品质好、品级高的特殊材料十分难得，比起同等级的炼器材料的贵重程度都丝毫不差。
    现在白缈仙子竟然用面粉筛来过滤炼器时候的杂质？若是在他们那儿，这简直是会被人拿来取笑一辈子的事情，为什么她一个洪荒大能，就这么毫无顾虑地做出来了呢！
    屏幕上飘过一大片不可思议的弹幕，而修仙位面之外的观众发的却都是一如既往的哈哈哈。
    【老悠：哈哈哈本以为主播只有做饭的时候是与众不同的，没想到炼器的时候更是清新脱俗。】
    【小橘黄：面粉筛过滤杂质？也真是没谁了。】
    【六六就是个顺：六六六！曾经，我以为我是最六的，自从遇到了主播，我每天都要自惭形秽一次。】
    【魔法界吃货：我倒是觉得主播这个方法倒是值得借鉴，毕竟炼制物品那么多方法，也不能都说谁对谁错。只要能炼出好东西，谁管你用什么方法。】
    魔法界吃货翘着二郎腿躺在毛毯上，觉得这个主播真是有意思。他除了魔法，还有炼金术也名满天下，用的也是突发奇想的各种方法。别看他现在不缺钱，当初也是因为被那些框框条条限制，而不得炼制物品的诀窍，像一般没有家族支持的炼金师那样穷了好一段时间。
    没想到，他无意间懂得的道理，在主播的世界里竟然是那么正常的一件事。
    接着，果然看到白缈看着屏幕上方的弹幕，一脸不赞同的样子：不管是炼丹炼器，说白了其实就是一个创造的过程。你们现在所得到的传承，都是无数前人经过各种方法试验之后，得到的他们认为最好的方法。可你们想想，创造出这个所谓传承之前，他们是怎么炼器炼丹的呢？
    说到这里，屏幕上的弹幕已经肉眼可见地少了下来，大概是很多修仙位面的观众听到白缈的话而陷入了沉思。
    看到这样的情况，白缈继续道：想一想，最初看到炼器和炼丹的过程，你们是否也觉得很惊讶？没想过这些形状不一的矿石会变成削铁如泥的宝剑，也没想过看似普通的草药可以炼成救死扶伤的丹药，对不对？
    接受传承，应该是将这些知识吸收，再加上自己的认知和奇思妙想来创造新的、比之前更好的东西，而不是被传承限制在条条框框里。创造不要害怕失败，若是害怕失败，又如何走炼器炼丹之道呢？白缈说着，控制着手中的灵矿液一次次地过筛，直至变得透明无暇。
    修仙位面的众人沉默了，反而是科技文明位面的观众觉得奇怪这不是很正常的事情么？人类就是因为会创新会发明，才有了他们现在的生活，否则他们永远都会过着最原始的茹毛饮血的生活吧！
    与科技位面不同的是，修仙位面的人沉迷于修炼，对法术的依赖逐渐增加，反而连最基本的事情都注意不到了。
    透明无暇的灵矿液闪着幽蓝色的光，期间因为白缈时不时给它用三昧真火煅烧一会儿保持热度，所以它也没有凝固成型的样子。
    其实白缈对炼器也只是会个基础，但这番理论在她原来的世界里并不是什么鲜为人知的东西，甚至上小学的时候，美术老师就会对你这么说。更别说白缈还是学表演的，创新对她来说便是学表演的必修课之一。所以在这个时候，她才能这么自然地将这番理论说给他们听。
    实际上并不是教授，只是提点，提点曾经被他们忘掉许久许久的事情。
    说着，白缈想到了可以给锅铲加点其他的材料，于是在储物柜里翻找了许久，才拿出了几支凤凰的羽毛和麒麟的鳞片。不是她不想用其他材料，只是想来想去都觉得这俩是最合适的。
    凤凰属火，羽毛自然也带着天生的火属性，可以将锅铲的耐火性上升好几个档次。这样等将来云霄出息了，想用三昧真火煮饭了，就很需要厨具的耐火性了。毕竟并不是谁都像白缈这样，拥有一个看似普通的，但怎么都弄不坏的厨房。
    麒麟的鳞片，则是给锅铲增加硬度，延缓它的耗损。
    白缈动用自身的灵力，将这些材料震成了碎末。一次叠一次，终于将这些材料都震成了粉末状。与此同时，白缈的灵力一下就用去了四分之三。
    她暗暗地叹口气还是修为不够。这样程度，对通天他们来说都不值一提，更别说鸿钧和杨眉了。看来在这个洪荒要努力活下去，也是一件不容易的事情啊！
    将凤凰羽毛和麒麟鳞片的粉末加入灵矿液之后，灵矿液立刻变得像银河一样，闪耀着点点星光。两种材料粉末反射着金红两种光泽，美得令人生叹。
    【风芹云蛋：哇好像加了土豪用量闪粉的史莱姆哦】
    【霸道总绿：噗，我笑了。】
    【老悠：我也笑了，凤凰羽毛和麒麟鳞片磨出来的闪粉，确实够土豪。】
    【路人甲甲甲：高价求购凤羽闪粉史莱姆】
    看完飘过的弹幕，白缈再看看自己面前闪着点点光芒的灵矿液，怎么突然就不那么高大上了呢？真是一群有毒的观众！
    白缈干脆眼不见心为净，专心致志地继续给加了材料的灵矿液除杂。
    过了好半晌，白缈见杂质都祛除得差不多了，这才动手将灵矿液悬在自己的面前，手中操控着它变化成她想要的形状：这次挖到的灵矿材质比较特殊，才可以在炼化到极致后变成这样透明的样子，若是其他特质的灵矿，或许会有其他的样子。
    只见灵矿液在白缈的控制之下逐渐变成了锅铲的形状，且因为没有了三昧真火的加热，渐渐地凝固了起来。凝固起来的灵矿渐渐地失去了透明的质感，慢慢地变浑浊，最后变回了灵矿原有的颜色。只是现在的颜色看起来会比原来更加纯正。
    捏成型之后，白缈控制着水往上一浇，锅铲就成型了。因为已经提前做了除杂步骤，所以成型的锅铲就不需要再次敲打。
    这个锅铲是白缈在基础锅铲的造型上进行改造的，装饰的形态有点参考她自己的梨木指。但上面的纹路，倒是白缈突发奇想，纹了许多祥云上去。因为云霄是云彩化成，这样的锅铲给她是正合适不过的。浅灰白的锅铲加上这些云纹，倒是有点现代ins风的样子。
    【玄霄宗大师兄：成品竟然是这个样子！我还以为，它最终也会是透明的样子。】
    众人纷纷附和，却觉得这样似乎比透明的，还要好看一些。
    接着，白缈控制着灵力，将它们灌入了锅铲中，原本平平无奇的锅铲立刻反射出了凤凰羽毛和麒麟鳞片特有的金红光泽，这下看起来便十分贵气了。在灵力撤销之后，锅铲又恢复了原来浅灰白的形态。
    锅铲炼好了，白缈自然也与观众们道了别，关掉了直播间。
    在关掉直播间的瞬间，系统便统计好了本次的收益，给白缈累计上去了。白缈发现，这次直播之后，她的积分正好存到了一百万，刚好可以抽一次高级抽奖的十连抽。可与此同时，她也听到了来自系统的提示。
    【由于宿主的经验条已满，可晋升金仙Plus修为，本次晋升将花费积分一百万，系统将休眠三天，请宿主配合系统升级。】
    等等！难道金仙之后的境界不是大罗金仙吗？这个金仙Plus是什么鬼？！
    不行，白缈觉得自己得砸点什么东西来抒发一下心中的郁结，不然很可能立刻走火入魔虽然她知道她的修为都是从系统那里算，是不可能出现走火入魔这种情况的，可心里还是觉得十分不舒服，本以为熬到经验条满了就可以升大罗金仙了，没想到途中多了个叫做金仙Plus的程咬金！
    于是白缈环视周围一圈，发现没什么东西可以砸的，看了看储物柜里，都是些值钱的东西，舍不得砸。一怒之下，她只能双腿一蹬，快速地飞到河边，在地上捡起一块比自己的脑袋还大一些的石头，狠狠地往水里砸去。
    砸下去的石头并没有用上自身灵力，所以只是在水面溅起了一阵大水花便很快就沉入了河底。与此同时，白缈的心情也慢慢平复了下来，即便是心中还是满满的不爽，但已经没有刚刚听到这个消息之后那么严重了。
    真是人算不如天算，天算不如系统算。
    身家性命都是系统救回来的，并且接下来保命也只能靠她，白缈只能妥妥认命。
    啊！她存了整整五百年的积分啊！
    于是白缈也只能点了头，毕竟不管是功法还是法宝，都不如自身的修为来得重要。
    白缈点头之后，一百万积分立刻被划走了，原本抽奖的希望在顷刻间只剩下零头的几百积分，看得白缈心痛不已却又无可奈何。她叹了口气，刚转身便看到了红云那无法言喻的表情，看样子，应该是看到了白缈暴躁地往河里扔石头的全过程。
    确实，红云看到了，连他身边的赵公明都看到了。在他们心中，白缈一向是仙气飘飘、带着点高傲的高人，却没曾想还有这么一面。
    作为洪荒的老好人，红云自然对白缈这样的状态有些担心。作为修炼之人，最忌讳的就是心态不平稳，也不知道是因为什么事，白缈仙子会变得如此暴躁。红云沉默着走到了白缈面前，询问道：白缈仙子可是遇到难事了？不若与红云说说，或许我可以帮上你的忙。
    赵公明见状一惊在白缈发现他们的一瞬间，赵公明就已经在想用什么借口溜走，之后就算死也要假装没看到仙子这样的一面。没想到，红云老祖竟然如此无谓，直接上前就询问仙子的事情，这可怎么得了！别看仙子平时与人和善，可是用龙凤麒麟三族的皮肉做食材的主儿。
    即便他跟了仙子这么久，也不敢开口自讨没趣。
    白缈在袖子里的手紧了紧，又轻轻松开。被人家看到自己不想让人看到的一面虽然很丢脸，但作为一个装X狂人，她还是伸手理了理衣襟，微笑着对红云道：没什么，不过是无趣，扔石子玩罢了。红云道友如何？在我云缈山脉玩得可还好？
    呃石子？
    红云与赵公明同时在脑中回忆起了刚才那颗比自己脑袋都大的石头，饶是红云都不知道该说什么，更别说稍微比他了解白缈一点的赵公明了。
    之间赵公明缩了缩脖子，心里想着待会儿还是让云霄和仙子说说话好了，毕竟她是四人之中与白缈仙子的接触最多，也是她唯一肯传道的。
    红云想了想，便也不在意这些，笑着点了点头：不愧是传说中的云缈山脉，确实风景宜人，竟是比红云的火云山都令人流连。尤其是道友的云缈宫，真是有股说不出来的感觉，看着竟是比紫霄宫都好看上几分，令人向往。

第28章
    白缈仙子，果然是与众不同。
    如果换个人这么说话，白缈一定会觉得这人话里有话，可对方是红云，洪荒世界第一老好人，第一耿直Boy。他不是傻，只是太善良，心中不会有什么弯弯绕绕，所以他这样说出来，白缈也知道他说的就是真心话。
    系统出品必属精品，云缈宫自然不会比洪荒世界的任何一个宫殿差。不管是现在，还是将来，她的云缈宫永远都是洪荒世界最出类拔萃的宫殿。
    这样一想来，这个坑爹系统收走一百万积分来让她修为提升，也不是什么不能接受的事情，毕竟连积分都是因为直播才有的。如此一来，白缈的心中倒是好受很多。
    她露出赞赏的眼神，伸手拍了拍红云的肩膀：小伙子，来，姐姐请你喝酒。
    接着，白缈便不管不顾地自己往云缈宫的方向飞去，速度极快，一眨眼就不见了踪影。所幸红云的根脚是云，赵公明的根脚是风，跟白缈都属同源，在飞行速度这一点上，都有着得天独厚的优势，所以追上白缈并不是什么难事。
    白缈带着得瑟的笑容降落在云缈宫的门口，却没想到看见了老熟人通天。
    他依然穿着一袭红衣，笑着朝白缈挥了挥手：白缈仙子，我来找你玩了。
    说起来，通天会出现在这里，完全是因为他和二哥元始的理念不合。元始十分看不起根脚不佳的生灵，而通天又天生喜欢毛茸茸的小动物，兄弟二人平时就经常为这件事情而发生口角。而大哥老子又信奉无为，所以只要两个人不大闹，他是不会插手的。
    长年累月下来，即便再好的兄弟情，也会出现一些隔阂。
    当年通天从白缈这儿带走一只寻宝鼠，元始就很不赞同很不开心，可想想这也算是他们的救命恩人白缈仙子相赠，他便忍了下来，最终是什么也没说。可每当看到通天逗着寻宝鼠玩的时候，元始都会觉得自己这个弟弟太不争气，总要说上那么两句。
    而通天这个皮孩子，见元始已经没有那么反对了，开始变本加厉。一只寻宝鼠够不够？当然不够！他还要养更多的毛茸茸！于是通天每当看到有眼缘的动物就强行带回兄弟三人的住处养起来，也不管他们到底开没开智灵，也不管它们有没有修炼天赋。
    甚至还给它们讲道，也不管它们听不听得懂。
    通天倒是觉得很开心，元始心里却愈发别扭。
    最终，长期的暗地较劲终于在元始亲手拍死一只闯入他房间的兔子而告终。
    那只兔子长得十分可爱，是通天最喜欢的毛茸茸之一，它虽然没有开智灵，但不若普通的兔子那样胆小，反而很喜欢跟着其他生灵一起到处乱跑。除了有着兔子的外形，真是跟一般的兔子一点儿都不一样，所以后来居上，一下就讨得了通天的欢心。
    有一天，那只兔子随着其他毛茸茸到处玩耍，一不小心便掉了队，在四处寻找同伴的时候，不小心闯入了元始的房间，恰巧打断了他的领悟。原本对这些毛茸茸只是眼不见为净的元始，因为它的行为而勃然大怒，顺手就打死了它，并将它丢到了外面。
    通天和其他毛茸茸玩耍回来，看到的便是躺在地上已经毫无生气的小兔子。
    难过地抹了抹泪，大男孩似的通天就跟二哥元始大吵了一架，离家出走。这不，走到了白缈这儿。一方面是因为通天在洪荒里关系好且可以信任的人并不多，另一方面就是云缈山脉的生灵都十分可爱，他也曾经快乐地跟毛茸茸们在这个山脉里玩耍。
    那是一段十分美好的回忆，只是这个回忆太过久远，所以通天决定过来重温一下那时的回忆。
    听完通天的叙述，白缈实在是忍不住，翻了个白眼：你都多大的人了，怎么还能做出离家出走这种事呢？你又不是不知道你二哥就是刀子嘴豆腐心，何必跟他去犟？
    难怪最后会闹成那样，这两个兄弟性格南辕北辙，犟脾气倒是一模一样。
    白缈话刚落音，便看到了刚好从通天的袖子里钻出来的寻宝鼠。小小的寻宝鼠有这亮亮的眼睛，脑袋上顶着一个小帽子，背上背了一个小小的包袱，那里面就是它全部的财产。别看包袱小，那可是稀有的空间属性材料，跟白缈厨房的储物柜比起来都不会逊色太多。
    最重要的，这是寻宝鼠的伴生灵宝制作的！
    有着伴生灵宝，就注定了它的不平凡。
    只是白缈对鼠类的动物有些恐惧感，于是不由自主地往后躲了躲。这样的样子自然是没有瞒过通天的眼睛，但他经过从前和白缈的相处，也知道白缈是个比较怕丢脸的，于是用食指和中指的指腹在寻宝鼠的头上拍了拍，轻声道：多宝，还不拜见白缈仙子？
    小多宝闻言，立刻从桌子上跳了下去，从一只灰扑扑的寻宝鼠化成了一个三四岁孩童的模样。孩童的头上顶着一顶金色的小帽子，就是刚才原形时候那顶小帽子的放大版，背上的小包袱也放大了，背在了背上，包袱皮的两头绕过左肩和侧方，在胸前打了个结。
    包袱看起来瘪瘪的，但白缈知道里面一定有不少好东西。
    嗯想抢。
    小多宝咧开嘴笑着，白缈清楚地看到他左上第二颗牙的地方是空的，大概是在换牙。他脸上的小肉肉也跟着提了起来，他对着白缈一跪，磕了磕头，奶声奶气道：多宝拜见白缈仙子，多谢白缈仙子成全多宝的机缘。
    白缈看了看多宝，又瞄了一眼在旁边露出老父亲微笑的通天，心想果然这只寻宝鼠就是日后通天的大弟子多宝。按照这个走向，大概率就是未来的佛祖了。也不知道已经是少年身形的三霄和赵公明，知道以后自己的大师兄就是这个缺牙的小奶娃之后，会是什么样的表情。
    哎，又是一名从她这里出来的大佬。
    不过由此可见，自己的出现确实是改变了一些东西，比如白缈现在就完全可以确定赵公明和三霄因为她的原因提早化形了。多宝是通天的大弟子，并且入门的时间比赵公明和三霄早了许多，修为自然也会比他们高，化形之后的年纪正常来说就算不比他们大，也不会小这么多。
    也不知道哎。
    起来罢。白缈朝多宝招了招手，转头用上灵力朝殿里喊道：云霄碧霄琼霄，把几百年前酿的梨花酒拿出来。
    拿酒只要一个人，白缈叫三霄都出来的原因，自然是希望让她们见一见未来的师尊。通天已经见过赵公明了，对他印象还不错，三霄一定也不会让他失望的。不过现在白缈自然不会让她们跟着通天走，毕竟截教还没有成立，就算跟着走也没地方可以去。
    另外还有一个原因，就是白缈发现历史是可以改变的，那么赵公明和三霄的根脚算是不错的，天赋也奇佳，若是让通天带走，最后被元始看中收了弟子，那热闹可就大了。
    待三霄一出来，通天看着面前的各位，嘴角一抽：仙子，你的云缈宫到底是什么地方？怎么这儿不是风就是云的？我一个在这儿，有点尴尬啊。
    觉得尴尬就给我回去。白缈冷冷道，结果三霄手中的酒，分别给围坐在桌边的通天、红云和自己倒了一杯。心想，这儿可不止风和云，还有一缕烟呢！
    只是你太菜看不出来，略略略
    白缈转头对三霄和赵公明道：你们带着多宝去玩，这儿我在就行。
    顺便还能培养培养师兄妹之间的感情。
    是，仙子。云霄应下了，走到了多宝面前，蹲下来朝多宝伸出了手：多宝来，我们带你去外面玩一会儿。
    好！多宝的双眼眯成一条线，脆生生应道，将自己的小手伸出，刚好能握住云霄的无名指和小拇指，另一手开心地挥了挥：去玩咯！
    白缈见状，实在是不忍直视，于是捂住了脸，假装自己什么都没看到。
    几人走了之后，这边三人也有一句没一句地聊着。通天和白缈早就熟识，与红云也并不陌生，从前游历洪荒的时候就见过几次，之后更是在紫霄宫里遇到。不严格来说，二人也算是同门师兄弟了。
    先前通天与两位兄长在一起，而红云也总是与好友镇元子一起，所以两个人也不过就是见面点头、最多说几句话的泛泛之交。可今日有这样的条件，聊着聊着便互相感觉到了惺惺相惜。
    红云因为有着一颗慈悲的心，所以对所有的生灵都属于爱心泛滥的情况，通天又是天生喜欢各种各样的小动物，二人一拍即合，很快就聊到了一起去。白缈见状，在旁边默默地看着，没有说话。她知道若不是自己，这二人也不可能有这样的机会聚在一起聊，更不会将对方因为知己。
    对这两个人，白缈在感情上还是偏心的，毕竟红云是洪荒为数不多的纯心善之人，而通天又是三霄和赵公明未来的师尊。两位都不是弱者，可最后的结局却都不太好，此刻能成为朋友，白缈也是喜闻乐见的，希望他们未来能互相照拂对方，那便是最好的。
    白缈在一边小口小口喝着酒看着他们聊天，有是有应上一两句，突然觉得这会儿大概是她来到洪荒世界之后最悠闲且不无聊的时刻之一了。
    渐渐地，因为她没有故意去抵抗酒意，脸颊渐渐地挂上了两坨粉色，有了微醺的感觉。
    通天和红云聊得十分投契，起初还没注意桌上的梨花酒，是之后通天说到口渴之时端起喝了一大口，才发现杯中的并不是茶水。继而想起来，刚才白缈仙子是让三霄姐妹拿来了叫作梨花酒的东西。一坛酒，说多不多说少也不少，此时一大半都已经进了白缈的肚子。
    梨花酒的口感清甜，也没有什么辣味，一口下去，唇齿留香。喝过一口之后，通天立刻就爱上了这个味道，立刻招呼红云一起喝。
    红云是知道白缈仙子做出来的东西有多可怕的，所以即便他早就注意到了这个梨花酒，可内心却一直在挣扎，最终还是一口都没有喝。此刻新朋友通天极力推荐他喝，在这样的盛情之下，红云也只能鼓起勇气端起了就背，小小地抿了一口。
    尝到味道的一瞬间，红云便瞪大了眼睛。
    哈哈哈通天见他这个样子，立刻笑了起来：我看你的样子，就知道你一定吃过仙子做的食物，否则不会犹豫成这样。
    话刚落音，白缈就朝通天送来了好几把眼刀子，弄得通天连忙赔笑道歉。
    接着，通天和红云一人一杯、一人一杯地，很快就把酒坛里剩下的酒给喝完了。喝完之后，又眼巴巴地朝白缈要，白缈当然不会答应。
    其实当时酿酒也是等着直播冷却时间无聊的时候想到的，当时只是试一试，没想到就成功了。白缈一直知道自己是厨房杀手，却没想到自己在酿酒这一方面还是有那么一点天分的。于是各种花果的酒都酿了一点，梨花酒只是其中的一种。
    不过酒再多也不能要了就给，否则就凭他们这些会法术的，只要将喝下去的酒精用灵力逼出体外，想喝多少酒喝不下去？按照他们这样的喝法，即便再满的酒窖，也不用多久就能被喝空。
    最终，通天还是在云缈宫住了下来，而红云住了几天之后就表示自己要去找好友镇元子了。白缈没有留他，只是让他路上小心，临走时还送了他两坛酒，说是要红云带给镇元子的。
    仙子与镇元子相熟？通天看着红云带走了两坛酒，有些羡慕。
    白缈摇了摇头：不熟。
    那你怎么还给他送酒？通天一听，着急了：就连我都十天才能在你这儿要到一坛！
    白缈斜了他一眼：不满意？那就换二十天。
    可别！我错了我错了。通天慌忙止住了白缈的话头，他知道，白缈一向是说得出做得到的，若是她真的决定这么做，自己可就要多等十天了。
    你若是也用这个态度对元始，就根本就吵不起来。白缈想起从前元始虽然脾气不好，但对这个弟弟是真真正正的疼爱，一有事，那保护弟弟的决心是半点不掺假。只是这两个人或许天生就是对头，三天两头就是吵架，谁也拿他们没办法。
    听到元始的名字，通天瘪了瘪嘴：仙子，我可是来你这儿避着的，可别再提我二哥了。
    白缈闻言，也不再说什么。现在的通天还不像后来那么厉害，平时是因为三清都待在一起，所以没人敢向他们出手。可如今只有通天一人，若是她说多了，导致通天离开发生危险，那就是她白缈的罪过了。
    哎，叛逆期的孩子真令人头疼。
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    九千字，收好~
    话说我最近勤奋起来你们不要这么惊讶好不咯！
    第43章
    白缈还是没把通天这个都不知道多少岁的熊孩子给送回他两个哥哥的身边, 对此通天感到很高兴, 觉得白缈仙子不愧是白缈仙子, 这么多年过去了，仗义这个优点还是没有变。于是通天心安理得地在云缈宫住下, 白缈也只是派了一只鸟去给老子和元始报信，告诉他们通天在自己这里。
    实际上凭老子和元始的掐算本事，就算白缈不派人去通知, 他们也能够知道。而白缈这一举动, 无疑一方面是对老子和元始散发善意，另一方面也是表示自己对通天的入住很欢迎。
    虽然觉得通天是个熊孩子，但白缈也挺乐意让他住下的，毕竟是未来的圣人之一, 在洪荒这样的世界，多点圣人朋友总不是个坏事当然，西方那俩强行有缘的不在此列。
    只是, 既然通天在这里，便会三不五时地找白缈论道，弄得她也无法在美食直播之后立刻再弄一个炼器直播。毕竟炼器的时候跟美食不一样，观众也是抱着不同的心理来看的。
    做美食的时候, 就算其他人在身边，白缈不说话也行, 甚至可以假装跟其他人讲解, 来达到给观众讲解的目的, 但炼器却不行。不说通天在炼器这方面本来就比白缈精通, 对他来说讲解完全没必要，就说本该凝神静气的炼器过程却不停地在解说，怎么想都很奇怪吧？
    所以，给云霄那套厨具，除了锅铲，其他暂时是做不出来了。
    这个给你。
    当白缈把那把锅铲递给云霄的时候，什么也没想，只是就这么用法术把锅铲悬浮在了她的面前。
    云霄见到这个锅铲有些愣神。这个东西她知道，在白缈仙子的厨房中见过，仙子唤它锅铲，是她修厨道的一个辅助器具。云霄之前做饭的时候，都是用法术来翻炒，最多也是在白缈主动提出来之后才能借用她的锅铲，她从来没有想过，白缈会这么早将这样的物件传给自己。
    看着这个锅铲发出的光芒，云霄心下有些惊讶。见白缈没有什么反应，她也只能伸手接过这把锅铲。手中轻轻地摩挲着锅铲的柄，在发现上面的竟然是云纹之后，抿了抿嘴，露出了发自内心的笑容。

第29章
    仙子真是有心了。
    云霄知道，白缈仙子虽然一直都在忙于她自己的事情，并不显得与她们兄妹四人多有亲近，但她从来都记挂着她们。先不论自己兄妹四人化形是得到了白缈仙子灵力的帮助，就说后来的收留却不让她们当随侍童子，还时常给解惑，甚至连自己的道都毫无保留地教给自己。
    现在，连这些小小的用具都给自己想到，且明显就是给自己做的专属道具，这让云霄如何不感动？
    实际上云霄却不知道，白缈对她们的好只是很单纯地，把她们当做朋友了。至于道这种东西白缈从来都不会在意，毕竟她是靠着直播平台得到的积分来升级，而不是什么道啊修炼啊。除此之外，大概就是自己让她们提早化形的愧疚了。
    白缈一点都不拦着通天，并且让她们兄妹四人带着通天到处玩，也是存着让通天能够看上她们从而收为徒弟的心思。虽然知道截教日后的结局，但白缈不知道如果自己把四人留下来会变成什么样或许因为她这只蝴蝶，命运变得更加悲惨？
    既然一无所知，不如就按照原来的路子走，到时候她若是有能力伸手，便帮一帮，若是不能，也只能随着洪荒的历史走下去。
    即便是作为穿越者，白缈也从来不觉得自己能以一己之力在洪荒改变些什么，毕竟她的修为目前在洪荒世界只能算是一个手无缚鸡之力的人。不过她心中还是怀着小小的侥幸既然她无意间已经改变了一些小事，那么几人之后的路会不会慢慢改变呢？
    她能做的，只是一些力所能及的小事。
    比如把定光留在云渺山脉。
    是的，命运的车轮总是这么转来转去又想要转到原位，通天在满逛的时候发现了定光。通天向来对可爱的、毛茸茸的生物无法抗拒，在看见定光的那一刻，就准备跟白缈讨要了来养，左右他已经养了那么多生灵，也不差这一个。
    可白缈看到通天怀里的定光，低头沉思了半晌，随后像是做了什么决定一般，抬头后的眼神变得十分坚定：不成。
    白&middot;老好人&middot;缈再一次将自己只要在洪荒世界保命的准则抛到了一边，给自己找事了。
    【霸道总绿：主播你可住嘴吧！怕不是不要命了。】
    【小橘黄：是啊是啊，主播你可别说了，什么都不要管，他们想做什么就做什么，你只要全部同意就行。你的云渺山脉这么大，这种兔子多一只不多，少一只也不少的。】
    【魔法界吃货：听起来好像大家都觉得这只兔子是个祸害？主播你就听听大家的意见？】
    【路人甲甲甲：放开那只兔子，让通天带走！】
    【风芹云淡：我大概知道为什么大家都没在洪荒传说里听过主播的名字了这全身自找麻烦的debuff套得紧紧的，她】
    白缈看着风芹云淡后面说的已经变成了一串被屏蔽的星号，就知道她后面说的全是洪荒世界之后的剧透。原本观众是不可能看到她又给自己找麻烦的，却因为通天正好是在她刚开启直播间的时候过来找她，白缈只能停下手中的事，才有了后来这样全弹幕劝说的情形。
    但白缈假装视而不见。
    通天闻言，低头不舍地看了看怀里的兔子，再看看白缈不太好的脸色，最终还是没有坚定地要带走它，而是将兔子递给了白缈。
    白缈没有伸手去接，定光看着白缈有些瑟瑟发抖，突然想起白缈似乎不喜欢生灵原形的样子，便立刻自己从通天的手中跳了下来，跳到白缈的面前，化成了先天道体。然而这只是来自定光对白缈深深的误会只是它原形横冲直撞违背了云缈山的规矩让白缈不高兴而已，并不是不喜欢原形。
    定光见过仙子。
    嗯。
    话刚落音，就见多宝不知道从哪儿蹬蹬蹬地跑了过来，拉住了白缈的手：仙子仙子，我们能不能把这个兔子带回去啊？我觉得它与我们有缘。
    白缈一听有缘两个字，突然不自觉地抖了抖，低头眼神复杂地看向可爱的多宝，最终还是伸出另一只手在他的额头上轻轻敲了敲以示惩戒：小小年纪，别好的不学学坏的，什么有缘？今后这两个字不准出现在我云渺山脉，否则，你们便都走罢。
    通天看白缈脸色一变的时候便觉得不好，差点直接伸手把多宝拽回来，生怕白缈生起起来把它给丢出去。在紫霄宫的五百年听道里，通天是跟白缈接触最多的，知道她对西方那二人组是个什么样的态度，于是听到有缘这两个字就觉得要糟。
    所幸仙子还看在多宝是从云缈山脉出来的这一点，没有对他加以惩戒。
    不过，这定光是彻底没戏了。
    本来通天想着，在白缈这儿软磨硬泡一番，说不定白缈就松口了。结果有缘二字一出，这兔子注定是要不过来了。通天喜欢这兔子，却不是非要不可，既然白缈不放他，再去山里寻一些其他生灵便是，看白缈曾经就一口答应他带走多宝的样子，就代表白缈并不是什么都不放的。
    至于标准大概还是看她心情。
    通天刚在那边松了一口气，白缈便伸手将定光提到了自己的身边，道：我准备收定光为我云缈宫外门弟子，虽不是正式弟子，但也不可能就让你们带走了。
    白缈想着，只要将定光与云缈山脉死死绑在一起，才能断了他未来再入截教的可能。而云缈山脉有系统保护着，到时候就任它想翻了天，也是什么都做不到的。
    但其他人不这么想啊！对此，众人都感到十分诧异。
    弟子？白缈仙子要收弟子了？
    只是，这外门弟子又是什么？洪荒世界的师徒体系都只是一个初步，更别说知道什么外门弟子了。
    【六六就是个顺：等等，这剧情好像不太对？！】
    【小橘黄：这不是我知道的洪荒世界！】
    【霸道总绿：所以主播到底是个什么身份？还是说这个洪荒并不是我这里的洪荒传说，而是另一个平行世界？我的天，真是太刺激了。】
    【山风木起：你们都在惊讶，而我却看到了主播生还的希望。】
    【玄霄宗大师兄：虽然不知道现在是什么情况，但我觉得山风道友说得对，排一下嗯，大家的世界里，表示是这么说的吗？】
    【画画不是花花：发现一个偷学现代语的古人。】
    【丸子没有肉：不，是一个偷学现代语的古代修仙人。】
    直播间整个炸了起来，就因为白缈的一句外门弟子。
    不仅如此，整个云缈山脉也没有好到哪里去。
    这其中，更为震惊的，便是云霄。
    云霄没想到的是，白缈仙子并不是不收徒的。想当年她们兄妹四人来到云渺山脉，白缈仙子连个童子都不收，所以整个云渺山脉都以为，白缈仙子是不收弟子的。
    即便如此，白缈还是收留了她们，她们也是将云渺山脉当做自己的家。长年累月下来，不仅仅是云霄四人，连整个云渺山脉的生灵都觉得，她们就是白缈有实无名的弟子。
    尤其是在白缈毫无保留地将自己的道传给云霄之后。
    如果白缈知道她们这样想，多少也能表示理解，毕竟现在的洪荒世界里，师徒关系并不像后世那样正式，甚至有些大能看你顺眼就能随意指点你一些。
    起初白缈确实只当她们是暂住的客人，可人都是有感情的，时间一长，自然也将她们当成了朋友。四人又对云渺山脉和云渺宫的各项事务十分上心，千百年过去，她们甚至成为了白缈的半个家人。
    也正是因为如此，白缈才伸手将定光从通天那儿给截了下来，多少给她们减少了一个隐患。虽然也是因为这个担着的风险并不算大，但对于来到洪荒之后一直以事不关己高高挂起的白缈来说，能做到这个程度已经是下了很大的决心了。
    这些不过是白缈的内心所想，众人当然是不可能知道的。所以当在场的飞鸟将这个消息迅速传遍云渺山脉的时候，最难过的无非就是云霄了。
    她低头摩挲着白缈送给她的锅铲，心中知道她是无权过问白缈仙子的决定，且她坚信白缈仙子这么做一定有自己的道理，可心中还是忍不住多想是不是她的悟性不够、或者哪一方面没有达到要求，仙子才不愿意收她为徒呢？
    想着想着，云霄显得越来越消沉，她没发现的是，一股若有似无的黑气正在身体的周围滋生。
    云霄，不要想太多，我们要相信仙子。我们化形的机会都是仙子赐予的，她为人和善，是断不会嫌弃我们的。
    赵公明见云霄这个样子，心生不忍，立刻上前安慰。即便他自己心中也替云霄觉得难受，但还是伸手拍了拍她的肩膀。
    一切自有定数。
    在他的手接触到云霄的一瞬间，那黑气立刻消散无踪，云霄的目光顿时清明了不少，抬头望着赵公明那坚定的样子，总算是露出了笑脸：义兄说得是，是云霄魔怔了。
    是啊，仙子待她们一向好，她可不能因为这种事情心生怨怼。仙子能够给予她们化形的机会、能毫无保留地给自己传道，已是自己很不得了的福缘了。
    一切皆有定数
    对，定是如此。
    很久很久以后，当云霄回忆起这件事的时候，才发现，自己难过的并不只是白缈没有收自己为徒，甚至大部分原因都不在此。
    然而现在，却只有一个人发现了。
    白缈并不知道自己这样的发言会引来多大的震撼，更不知道云霄的心理会因此感到难受。因为白缈的目的只是想要将定光绑在云渺山脉，至于修炼如果她有这个能力的话，也是会指点一下的。
    当然，按照洪荒之后的轨迹来说，白缈必定不会对定光有多热情。但如果在身边的话，说不定能好好培养性子，总能比原来好一些。
    然而此刻的定光自然也不知道白缈的打算，再听到这句话之后立刻呆楞当场，浑身抖得如筛子一般不是害怕，而是激动。
    定光也不知道自己是走了什么大运，自己总共只见过白缈仙子两面。一次是白缈仙子给云缈山脉的生灵们讲道的时候，它就是在那时候开启了智灵。另一次就是上次被獬豸追着跑差点被一口迟到的时候。那时候虽然自己是阴差阳错地撞上白缈仙子的，但结果却是自己没有被獬豸吃掉，白缈仙子也没有怪罪自己。
    总得来说，还是白缈仙子救了自己一命，否则不管是拼速度还是拼体力，自己最终都只能落入獬豸的口中。
    通天也只是了然地点了点头，没有再说什么，既然这只兔子已经是白缈仙子座下的弟子了，自己自然也不好夺人之徒。而且通天也并非非这只兔子不可，不过说到徒弟
    多宝，要给本座当徒弟吗？通天抬手揉了揉多宝的脑袋，表情就像一个溺爱孩子的家长。
    只见多宝小小的身子，一下蹦得老高：要要要！多宝要当仙君的徒弟！多宝要当仙君的徒弟！说着，还使劲挥着小手，表示自己有多愿意。
    即便多宝的行为还是很小孩子的样子，但它怎么也是活了许久的寻宝鼠，该知道的还是知道了。而且生物本来就有趋利避害的本能，寻宝鼠在这一点上又尤其敏感，加上待在通天那儿多年，自然知道什么样的选择才是最好的。
    可是跳了一半，多宝似乎才想起来自己实际上还是云缈山脉出来的，所以转头双眼亮晶晶地看着白缈：仙子，我可以吗？
    白缈没有想到多宝会询问自己，她觉得自己在同意多宝与通天走的时候，多宝就已经不属于云缈山脉而是通天了。在白缈的认知里，多宝就是截教的大师兄，所以不管早还是晚，他就理应是大师兄。之后在那场浩劫之中发生了什么她是不知道，但对多宝还是有莫名的好感。
    白缈微微点了点头：当然，只要通天同意，你就会是他座下弟子了。
    通天也笑得双眼眯成一条线，他对这些本体是毛茸茸的生灵尤其喜爱，不管是化形还是原形，总会有特别的偏爱之心。而且这个时候的洪荒大能对师徒关系并不太看中，所以基本想一出是一出当然，如果是通天的二哥元始，就一定不会这么草率。
    就这样，多宝很草率地成为了通天座下大弟子，师徒二人手牵手去玩了，在白缈眼里完全就没有一对师徒的样子，反而是一个童心太足了的父亲和孩子一般。
    看着二人离去的背影，直播间里一片哈哈哈飘过。
    【玄霄宗大师兄：通天教主还真真是草率的人呢】
    【小橘黄：围观楼上信仰崩塌。】
    【只能淋一会儿雨的小仙女：同围观楼上信仰崩塌。】
    【雷饭团：依旧围观楼上信仰崩塌。】
    【路人甲甲甲：我就不围观了，作为路人我就路过好了。】
    【画画不是花花：没想到大名鼎鼎的多宝道人，小时候竟然是这样一个萌团子，更是没想到徒弟遍洪荒的通天教主竟然真是世风日下人心不古，真是给我提供了很好的画画素材呢！】
    【六六就是个顺：求大大出通宝cp同人本！】
    【山风木起：求太太出白云cp同人本！】
    【霸道总绿：求出云白cp同人本！】
    白缈看着弹幕，默默地点了点头如果自己不是在通天年少时就认识了他，估计现在也同样信仰崩塌。作为一个曾经的凡人，白缈还是很能理解直播间里观众们的感受的。
    【老悠：主播，你旁边那兔子已经定住很久了！】
    看到这一条弹幕，白缈才注意到旁边的定光，这家伙已经不知道在这里定住了许久。伸手提了提这家伙的后衣领，定光这才一个激灵反应了过来。
    嗝！
    看到白缈低头看着自己，这个额头上有小红点点的孩子不知觉地打了一个响亮的嗝。随后发现自己不可以在仙子面前这么失礼，抬起小手立刻捂住了自己的嘴，怯生生地看着白缈，生怕白缈一个不高兴，就把刚才的话给收回了。
    盯着定光看了一会儿，白缈大概也能理解通天为什么喜欢这些毛茸茸。不知道是不是原形影响的原因，这些毛茸茸的孩童时期都长得非常可爱，比如她面前的定光，又比如通天身边的多宝，这样可爱的样子确实容易让人的心都看化了。
    不过看到多宝现在才那么点儿大，白缈多少有些心虚。
    多宝大概是自然成长起来的，也就是说作为截教的大师兄，他确实是最早开了智灵且能化形的一位。或许不会在截教建教之前遇到通天，但怎么都是修为最高的一个。但却因为自己的原因，不仅赵公明和三霄姐妹提早化了形，目前的修为怕是比多宝还高上不少，连定光看起来化形都比多宝年纪大。

第30章
    所幸的是多宝还是成为了大师兄，不过只怕日后在三霄和赵公明面前就没有那么有威严了，毕竟这个时候多宝还是她们手牵手带着满山玩的。
    师，师尊？
    见白缈许久没有言语，定光心中忐忑，做了许久的心理斗争，这才开口叫了白缈。
    叫我仙子。白缈摇了摇头：我是见你与我有缘，这才收你做外门弟子，而不是座下弟子。不过只要你继续努力，成为了内门弟子，到了那个时候你才可以唤我师尊，懂吗？
    闻言，定光一瞬间有点失落，随后神情中便充满了坚定，重重地点头：懂！
    虽然他不知道为什么明明讨厌有缘二字的白缈仙子为什么会与自己说这样的话，但定光十分珍惜这次机会这是多少人求都求不来的机会，而自己这样稀里糊涂就得到了。就算是外门弟子又怎么样？他迟早会通过自己的努力成为正式弟子的！
    对于小家伙突如其来的决心，白缈表示没读懂。实际上白缈从前根本没有想过收徒这种事，更别说内门弟子还是外门弟子了。但她知道一次拜师的机会对这些较为低级的生灵是多么难得的机会，她需要给定光一些希望，只要他愿意奋斗，那么就没有心思被人利用搞事情了。
    至于什么有缘什么的，只是白缈想不到理由，便借用一下西方二人组的名人名言罢了。
    好了，你去忙罢。白缈朝定光挥了挥手：回头你在云缈宫里选一房住，有什么修炼上的问题，只要我在云缈宫，便可以随时来找我。
    好的，仙子。定光仰着红扑扑的小脸看着白缈一会儿，才转身跑了出去，只留下了一声：仙子再见！
    白缈叹了一口气，希望她这件事没有做错。如果能将定光的心性训练到很坚定的话，对他自己也是有好处的，至于最后如果他想去西方教的话，白缈也不会拦着。
    定光转身就飞奔出了云缈宫，钻入了云渺山中茂密的森林之中，立刻化为原形，使劲蹬着有力的后腿，很快就到了自己平时住的窝附近。
    张嘴发出了一些特殊的叫声，不到一会儿，周围就陆续有兔子朝定光所在的方向聚集了过来。如果仔细看的话，定光的身形比所有的兔子都大上一小圈，这就说明了他的与众不同，他也是这群兔子里面唯一一个身怀修为的兔子。
    兔子群一聚集起来，就热火朝天地讨论了起来。如果白缈在的话，不动用灵力或者系统能力的话，是不可能知道它们在兴奋什么的。
    这时候，一个年迈的兔子慢悠悠地来到了他的面前伸手摸了摸定光的头：定光，听说你有大出息了。
    是的族长，白缈仙子说要收我为外门弟子！定光终于也兴奋地叫嚷了起来，刚才他一直都压抑着心中的感情，直到见到老族长，这才释放了出来。
    外门弟子？
    所有的兔子听到这个词之后，与周围的同族们面面相觑，完全不明白这是什么意思。
    其实定光也不太能明白这个词的意思，但大概能理解为预备弟子，只要自己够努力，一定能成为白缈仙子的正式弟子。于是定光就将这样的理论告诉了同族们，同族们又纷纷开心地蹦了起来。
    在听到这个消息的时候，它们还在担心白缈仙子是不是一时兴起，之后就会忘记这件事。可在听到外门弟子这一番言论之后，大家反而是都放心了。因为如果最终成为白缈仙子的正式弟子，除了运气这一点，还有自身努力的成分，所以更加令人安心。
    定光也是这样的感觉。
    这件事不管对定光还是对在云缈山里生活的兔族都是一件大好事族里出了一个白缈仙子这样大能的弟子，除了兔子族就没有其他了。
    即便多宝也是云缈山脉出来的，但多宝鼠本就是得天独厚的生灵，数量十分稀少，它们那数量只能称为家庭，而不是像兔子这样的大族。而且多宝是做了通天的徒弟，可通天与云缈山脉没多大关系，它们族的定光不一样，师父直接是山主呢！
    以后兔子族在云缈山脉里生活估计都会轻松不少。
    至少那些凶残的野兽们也不敢太大规模捕杀它们的同族了。
    随后，在得知定光竟然能住进云缈宫，一只只兔子甚至惊讶得合不拢嘴。唯有族长笑着不停地点头：定光啊，如果你父母还在的话，一定会为你自豪的。
    说到父母，定光有些冷静了下来，情绪有些失落。
    它的父母去世得挺久了，如果他们在的话，应该跟老族长差不多年长。除了他有了修为，老族长已经是整个族群最年长的兔子了。当年白缈仙子讲道的时候，只有自己和老族长开了智灵，而他的资质比族长高，所以族长已经渐老，而自己化形后还是孩童模样。
    这儿多年来，定光看着族群里的兔子一批批老去、死去，最初要说心里不会难受，那根本就是骗人的。只是后来看多了，麻木了，多少还有一个老族长陪着自己，心里多少会舒服一点。可现在看着老族长年迈的样子，定光知道老族长也没几年了。
    突然，又有些伤感了。
    不过或许从一开始就注定了不一样，定光也早就认清了这个事实，所以很快就跟族人告别回云缈宫去，并保证自己经常会回来。
    看着定光一蹦一蹦坚定的背影，整个兔子族对他都是发自内心的祝福。
    云霄想了许久，这才从房间出来，找到了正在直播做菜的白缈。
    今天白缈做的是一道四喜丸子，主要的材料依然是看起来十分奢侈的麒麟肉。此刻白缈正控制着风，让它们聚成一个漩涡状的东西，将肉一点点地放进去，出来的时候就已经被绞成肉泥了。云霄想到上次白缈说自己用风切肉是没有灵魂，觉得现在白缈仙子的行为有点异曲同工
    不对！不会的！
    自己那是在将肉切成片，而现在仙子是在把肉弄成肉泥，不一样的成品，是需要用不一样的方法的，一定是这样的！
    这时候白缈的正好瞟到不远处的云霄。
    啪！
    绞到一半的肉泥突然掉到案板上，周围一片寂静。
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    感谢两个室友客串了一下两位观众，哈哈哈哈哈哈哈
    话说我已经不会起网友的名字了
    我太难了= =
    感谢投出[地雷]的小天使：鱼与雨衣 2个；湿情、Z 1个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    想长眉毛的包子 33瓶
    第44章
    【山风木起：来来来, 大型打脸现场哦！不爽不要钱！】
    【只能淋一会儿雨的小仙女：噼里啪啦教科书式打脸, 你, 值得拥有。】
    【六六就是个顺：围观主播怎么自圆其说，到底用风刃弄的肉是否有灵魂？】
    【不想起床：我没有要嘲笑主播的意思, 但是对不起，我真实笑了出来。请问从此之后主播在云霄仙子的眼里，是不是就不再有威信了？】
    【雷饭团：这糟心的师尊。】
    白缈根本没有想到云霄会在这个时候来找自己, 毕竟自己直播的时间都比较固定, 所以对外可以说是在闭关。即便这个所谓的闭关只有一天，也没有人会怀疑什么，因为白缈在众人心中的形象就一直如此虽说是个大能，但是一看就特别不着调的样子。
    云霄见白缈惊讶的样子, 立刻快步走上前来，到白缈面前欠了个身：仙子恕罪，云霄不是有意打扰仙子修炼道法的。
    道法
    白缈一时间不知道该怎么说才好, 反正不管是谁，都以为这是自己的道。不过也对，就算她真实的道是直播，那做饭也是她直播的主要内容不是？况且大道三千皆可走, 等女娲成功造人成圣之后，厨道也是大有可为的。只是, 这厨道跟云霄没有丝毫关系就是了。
    白缈现在教她, 一部分是因为观众对云霄的喜爱, 另一部分, 大概也就是随便教一教，让自己显得不那么特别、不那么孤独就是了。
    她只好挥挥手，不在意的样子。只是转头看到那一坨掉在案板上的肉，那一时忘记的尴尬又立刻席卷而来，占据了白缈全部的思维上次她为了面子，说云霄用缝纫切肉是没有灵魂的，结果现在自己却在用缝纫绞肉，作为一个前辈，简直是有点不太像话。
    白缈是不可能承认自己非常不像话的尤其是在屏幕上飘过的弹幕已经开始群嘲的时候。
    作为一个曾经的大明星，白缈觉得自己还是应该保留一些形象的，即便她也知道，她在看直播的观众心里早就已经完全没有形象可言，但她还是固执地坚持着。
    跟他们比起来，从前自己的粉丝们真是再可爱不过了。
    白&middot;曾经大明星&middot;缈的内心如此感叹道。
    与思绪已经飘出几十万年外的白缈不同，云霄见到白缈之后，心中只有两件事。一件事是虽然看开了，但还是希望成为白缈的徒弟，另一件事就是她实在分不清怎么做菜才是有灵魂，而怎么做菜是没有灵魂的。毕竟用着同样的方法，说实话她不太分得清。
    于是，云霄深呼吸了一下，鼓起勇气将这个问题问了出来。
    然而白缈是什么人？演过许多角色、甚至认真到背下其他演员的台词的她，大概是个胡编乱造的能手了。只见她不慌不忙地伸手，随后还是选择拿起一旁的菜刀，拍了拍案板上的那一坨肉泥：云霄你看，这肉泥，是有形还是无形？
    有形。云霄看着肉糜思索了半天，回答出了肯定的答案。即便知道白缈这样问一定是有她自己的用意在，但在云霄看来，那坨肉糜眼能见、手能触，那必定是有形的。
    白缈故作高深地看了云霄一眼，问道：那它是个什么形状？
    一坨？这回云霄显得不太自信。
    云霄刚回答完，只见白缈用手中的菜刀将肉糜一分为二，拨到了左右两边：那这样呢？
    见到已经一分为二的肉糜，明显不是一坨，而是两坨，于是云霄沉默了。
    白缈见到云霄这样，知道这丫头已经被自己给唬住了，立刻乘胜追击，将两坨肉混合到一起，随后用法术将它们揉成这种各样的形状。星星、爱心、猫狗鹿羊全都来了一遍，彻底把云霄弄懵了。白缈嘴角勾起了一个满意的弧度：云霄，你现在再看，它还是否有形？
    云霄摇了摇头大概，是无形的吧！
    接着，云霄见到白缈拿出了另外一块肉放在案板上。这回她举起了手中的菜刀，将那块肉切成了厚薄一样的肉片后，整整齐齐地码在了一起。
    不得不说这么几千年来，白缈的厨艺虽然没有进步，但是刀工就算不是炉火纯青，也能称得上一句有火候了。即使只要动用神识和灵力，很多人都能做到这一点，但是运用起来的话，都是会被察觉的。所以白缈只要露这么一手，多少也能糊弄一下人。
    如此厚薄一致的肉片，若是不动用神识与灵力，又有几人能做到？而肉糜白缈举起刀，在码好的肉片上快速一顿乱剁，很快就剁成了一坨新的肉糜：不管是谁，只要动动手，都能做到。
    见云霄看着肉糜陷入了沉思，白缈放下手中的菜刀，微微俯身轻声道：那现在，你心中有答案了吗？
    只见云霄低着头沉思了许久，突然抬起头，重重地对白缈点了点头，道：多谢仙子点拨！
    说着，云霄便原地盘腿坐了下来，不久后周身灵力翻涌这不是顿悟的样子又是什么？
    白缈无语地看了云霄一眼，想着果然大佬就是大佬，与一般人就是不同。她只是为了自己的面子而胡扯了一顿，人家竟都能从中领悟到什么东西！果然洪荒每一个留下名字的人都不能小看，她一个只能靠直播升级的人混在其中，简直就是鸡立鹤群，一不小心就被一个个大长腿给淹没了、找都找不到。
    叹了一口气，白缈的目光投向了案板，再次叹了一口气做四喜丸子的话材料有点多那就做个八喜丸子好了。
    云霄自从顿悟之后，不仅修为涨了一大截，原本的修为也更加稳固，就连化为本体的时候，云朵都比碧霄和琼霄的本体凝实许多。往小了说，云霄的个子也往上拔了一点。
    其中的成长是显而易见的。
    云霄得到了白缈仙子的指点而顿悟这件事，很快就传遍了整个云缈山脉，所有人都对此表达了羡慕之情当然，他们羡慕的对象并不只是云霄四兄妹，还有刚刚成为云缈山脉外门弟子的兔子定光，觉得只要他努力，作为弟子一定会学到比云霄更厉害的东西。
    定光本兔也对此深信不疑，在云缈宫打杂也更加勤快了。
    总而言之，一切都在往好的方向发展。
    几千年过去，鸿钧的紫霄宫讲道终于结束，除了日后会成为圣人的六位每人都得到了一缕鸿蒙紫气之外，鸿钧竟然还有多出一条，而那一条鸿蒙紫气直奔红云而去。而被西方二人组挤去位置的鲲鹏虽然心中对红云没有那么介怀，但他一心想要鸿蒙紫气。衡量了一下，发现还是红云最好欺负。
    于是鲲鹏联合了冥河老祖，拦住了红云与其好友镇元子的去路，企图杀人夺宝。知道镇元子真身的白缈对他倒是不怎么担心，只要他和本体人参果树没有同时消亡，不管几次都是可以复活的，反倒是红云的处境令人担忧，毕竟在原来的洪荒历史里，他就是在这个时候被鲲鹏联合冥河老祖干掉的。
    白缈没有想到是这样的情况，自己上次都已经把红云支走了，历史却还是朝着相同的方向发展。
    不过多亏了白缈那次当众将红云叫走，让与她交好的众人以为白缈对红云是十分看重的，于是这次三清和女娲兄妹没有袖手旁观。鸿钧刚收了六位弟子，除了西方那两名记名弟子，剩下的入门弟子全在护着红云，鲲鹏和冥河老祖也只能罢手。
    因为鲲鹏这次对红云没有了那么大的怨怼，在发现红云并不好惹之后，便放弃了夺宝的想法。所以红云能够保住性命，与白缈也是有很大的关系。
    只不过，那鸿蒙紫气在众人打斗之中便消失无踪，而白缈这里发现，商城里多出了一个商品，在最贵最显眼的地方一缕鸿蒙紫气。

第31章
    见到这样的情况，白缈并不开心，反而是吓得打了个哆嗦。
    嗯，她还是当做没看见好了。圣人什么的，六位足够，这缕鸿蒙紫气还是好好地在她的商城里待着就好了。
    在云渺山脉里，日夜勤奋的定光也终于打动了白缈。对于这个她其实根本就没有想过要给他转正的外门弟子，白缈是有顾虑的，因为在原来的洪荒历史中，他是背叛了截教，成为了截教最后四散的原因之一。白缈也想过，将他留在云缈山脉好好教，但她也怕最终定光会把云缈山脉卷进那个大劫里。
    但面对这样勤勤恳恳的弟子，白缈还是不忍心，于是她想了一个折中的办法既然无法教他修炼，那就教他做饭吧！
    白缈把定光找来的时候，他还趴在院子里擦着石板路。在见到白缈并且听到她的决定之后，立刻跪下来磕了好几个响头。
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    我回来啦！！！
    在新项目组每天挖空脑袋，回家真的没脑子写文了呢
    这章虽然只有三千字，但是我没有忘了还欠一个深水的万字
    会还来的哈哈哈哈哈哈哈哈
    大家晚安！
    感谢投出[深水鱼雷]的小天使：慕河 1个；
    感谢投出[地雷]的小天使：随弋 2个；土司、慕河 1个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    扎心专业户十九 30瓶；土司 10瓶
    第45章
    对于定光的认真，白缈从来不会予以否定, 反而在他被自己收为外门弟子之后, 定光一直在尽心尽力地做着自己力所能及的事情。他的行为不仅是打动了白缈, 连赵公明与三霄看在眼里，内心都颇为触动即使他们早就开始在做同样的事情。
    这大概也是同类之间的相惜吧！
    只是从表面上来看，定光比赵公明与三霄姐妹幸运得多。人家本只是云渺山脉的生灵，一跃就进入了云缈宫成了外门弟子, 随后没有几千年, 便成了内门弟子。赵公明和三霄姐妹几千年来也勤勤恳恳地在为云缈宫做事，到头来却什么名分也没有。
    当然, 这只是外人的想法, 他们自己最知道自己的处境。即便没有什么实际上的身份联系, 赵公明与三霄姐妹在修炼上也是经常能得到白缈的指点，尤其是云霄，还被白缈亲自传授了她的道。白缈虽然对修炼也只是一知半解的, 但是作为一个生长在信息时代的人，要说什么大道理的话，也是一套一套的。
    白缈说的, 并不一定能完全给他们解惑, 却时常能讲到关键的点，让赵公明与三霄受益匪浅。因为没有实质的师徒关系, 白缈对他们来说就成为了一个亦师亦友的角色。
    定光成为云缈宫内门弟子的一周后, 白缈才给他上了第一课。要成为一名好的厨师, 首要的就是刀工。
    这节课白缈原先是想叫上云霄的, 可后来想了想，最终还是没开这个口。定光现在是云缈宫大弟子，说白了也就是自己的徒弟，而云霄或许是要成为通天的徒弟才会有那样大的作为。自己已经让她们四人住在云缈宫这么久，还是避免一些不必要的误会才好。
    如果自己教定光的时候连云霄一起教，很容易给别人造成云霄也是自己徒弟的错觉，到时候就不知道该怎么还给通天了。
    毕竟白缈知道自己的情况，讲讲大道理是可以，但是教导修炼是万万不可能的说不定反倒是要她们来教自己。
    大姐
    碧霄和琼霄看着面色平静在花园里浇花的云霄，面面相觑，总觉得云霄的心情好像不怎么样。虽然云霄平日里性情温和，但怎么说也是三人之中的大姐，大姐的威严也是有的。若是她严肃起来，碧霄和琼霄还是有些怕她的。以至于这声大姐也叫得有些小心翼翼。
    云霄对两位妹妹抬了抬眼，低声道：别担心，我无碍的。
    闻言，碧霄与琼霄即便觉得不对劲，也知道大姐不愿意说，便没有再深究，分别去做自己的事了。
    然而如果她们走近一些，便会发现云霄一直在反复地给同一个花坛浇水，花坛里积了很多水，不一会儿就变成了水塘。云霄的双眼盯着花坛却没有发现，用法术凝出的水依然源源不断地从手心流出，最终流进了花坛里。
    花：我们到底做错了什么！
    笃笃笃
    在云缈宫的一间小厨房里，不断地传来切菜的声音，那是定光在切萝卜的声音。他右手边一颗颗白萝卜整齐地堆成了小山，而左边是成筐的已经切好的、各种各样形状的萝卜。说来这萝卜还是兔子一族发现的，也是它们日常的主食之一，就连白缈都不知道云渺山脉里还能有白萝卜这种东西，是某一日看到变成原形的定光抱着萝卜啃才知道的。
    因为定光要练习刀工，萝卜又是不错的材料，于是都是兔子族将萝卜成片种植，白缈直接去将它们催长催熟修仙这么多年，打架打不过，这一点白缈还是可以做到的。于是定光负责练刀工，而切出来的东西都没有浪费，成了兔子一族的食物。
    只不过对于修炼之人来说，那些催化出来的萝卜里含有的灵气微乎其微，整个没有灵魂。但对于大部分无法感受灵气的兔子族来说，作为食物是足够了。
    定光右手拿着刀，对着菜板上的萝卜聚精会神。时不时还能见到几只初开智灵的兔子进来，将已经满框的萝卜抬走，换上另一个新的框。整个过程都蹑手蹑脚的，生怕打扰了定光的修炼。因得定光被白缈收为内门弟子，整个云渺山脉的兔族已经隐隐以他为中心。众兔子听命于定光，而定光也会给它们带来身份与地位。
    现在的兔子族在云缈山脉里已经成了众生灵羡慕的对象，走到哪儿面上都有光。从前欺负它们的动物都会忌惮三分，而它们的天敌只有实在找不到猎物、饿极了，才会吃它们。
    一时之间，兔子族风头无两。与此同时，兔子族的数量激增。
    还是有一次白缈无意间发现了这件事，害怕破坏了云缈山脉的生态平衡，才开了口。要知道，兔子的繁殖能力极强，如果由着它们这样下去，要不了多少年，估计整个云缈山脉的植被都要被它们啃光了。
    得了白缈的命令，兔子族的天敌们才重新活跃了起来，兔子族的种群数量才得以控制。
    孔宣大人！
    定光切菜的时候突然感觉到身边有人盯着自己，立刻转身，便看到孔宣站在了自己的身边。于是立刻放下手中的菜刀，转身对孔宣行了个礼。
    孔宣很早就已经住在云渺山脉了，这一点定光知道，时间可以追溯到甚至连自己都还没有智灵的时候。只是孔宣总是神出鬼没的，除非谁煮了吃食，否则都很少见到他出现。所以这么多年来，定光见到他的次数也屈指可数，每一次见到他的时候，发色总是不同。
    据说是受了他的本命神通五色神光的影响。
    只见孔宣双手环抱，上下打量了定光几眼。孔宣看定光的眼神里完全没有善意，吓得胆小的定光好一阵哆嗦。想说点什么又不知道说点什么的样子维持了许久，孔宣最后只能重重地哼了一声，便没有了下文。
    正在定光不知道怎么办才好的时候，云霄的身影出现在了小厨房的门口。
    云霄微笑着看向孔宣：孔宣，你在这儿做什么？
    没什么。孔宣瘪了瘪嘴，立刻没有了刚才嚣张的样子。他瞪了定光一眼，定光吓得差点没站稳，退后了一步，单手背在身后扶住了灶台。
    云霄悄悄地深吸一口气，看着定光的样子没有说什么，但心中定是不喜的。只是定光这大徒弟真是不给白缈仙子争气。虽说敏感胆小是兔子的天性，但定光已经化形了数百年，这样的性子竟然一点都没有变。白缈仙子在洪荒大地是个有头有脸的修士，若是让人知道她的大弟子是这么个样子，还不知道怎么看云缈山脉的其他生灵呢
    想到这里，云霄还是叹了口气，对孔宣道：我做了些新吃食，要不要来尝尝看？
    听到新吃食这三个字，孔宣的眼里一下子冒出了光亮。要知道，他已经很久没有吃白缈做的东西了，并不是因为吃不到，而是嘴已经被云霄的手艺养刁了即便他不知道大部分时间为什么尝不出白缈制作出来的食物的美味，但他还是懂得选择。
    在这一点上，不仅是孔宣，连云霄也有这样的感觉。
    按理来说，白缈才是厨道的先驱者，云霄只是被传授的人。而且白缈修为高深，对厨道定然是了解得十分深刻的。可事实上，云霄根本无法从白缈的菜品中尝出白缈所说的美味二字，而且做出来的味道也不一样，导致她一直觉得自己是在厨道上的天赋不够，这才没有被白缈收入门下。
    直到后来，白缈告诉她即便走的是同一个方向，每个人的道都不一样，一切随着心走就好，云霄才重回了正道。
    即便所有人都这样觉得，却因为都以为是自己的问题，所以从来没有说出来过。这就导致了，竟然没有人发现白缈做的菜品是真的不好吃的这个事实。
    孔宣狗腿地扯了扯云霄的袖子：云霄，我们快走！
    云霄看着这个不知道什么时候已经长得比自己高的家伙，十分无奈。也不知道从什么时候开始，孔宣这只眼睛长在头顶上的孔雀对自己的态度客气了很多，在整个云渺山脉里不对，应该说是整个洪荒里，能让他听话的也就只有白缈仙子和自己了。
    云霄领着孔宣往外走，只听身后传来满是感激的一声：多谢云霄仙子。
    云霄顿了顿脚步，转身对定光道：你莫要让白缈仙子失望。
    定光谨记仙子教诲。
    孔宣着急地将云霄推出小厨房：行了，跟他有什么好说的，走了走了。
    送走了云霄和孔宣，定光这才长舒了一口气，转身拿起了刀，再次认真地练习起了刀工。他相信，终有一天他可以在厨道上闯出一片天地，成为能让白缈仙子引以为傲的大弟子。
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    我出现了，哈哈哈哈哈哈哈
    欠的万字容我慢慢
    最近加班比较严重嗯
    感谢投出[地雷]的小天使：随弋 2个；
    感谢灌溉[营养液]的小天使：
    ぃParaku. 49瓶；以澧 20瓶；雪终 5瓶
    第46章
    这一日, 一只小鸟妖带着一个消息来到云缈宫。为表尊敬, 它飞到云缈宫门口的时候特意降落了下来, 化为了先天道体的样子, 对着殿门瑟瑟发抖不敢进去。
    小鸟妖忌惮的并不是白缈，因为它此次传信的对象就是白缈，更何况白缈一介大能即便不满也不会对它这样的小精怪动手。阻挡它步伐的, 其实是从云缈宫中传来的气息与威压，而这些的生产者便是云缈宫中唯一一位根脚是鸟类的修士孔宣。
    说实话孔宣从还在蛋壳里的时候就已经来到云缈宫了，且出生之后白缈从来不会限制他的行动, 所以不仅是云缈宫, 整座云渺山脉里都有着他的气息。孔宣是元凤的孩子，凤凰又是百鸟的老大, 那么孔宣相当是太子的地位。而且孔宣这人向来张扬不懂得收敛，从来不知道怎么叫收敛气息。对于白缈等人来说，自然不介意这点威压，毕竟孔宣的修为虽高，但是只要不是故意放出的威压，对修为不算低的修士都无用。
    至于云缈山脉里的众生物们只能说, 习惯成自然。孔宣日常的出行时间还算规律，所以生灵们只要远远避开他就是了。小鸟妖第一次来云缈宫, 甚至是第一次来到云缈山脉, 对这里一点都不了解, 所以此时已经化成双臂的双翼抖得像筛豆一般。如果他还是保持根脚的样貌, 怕是此时羽毛都要抖下一大堆了。
    在云缈宫前, 小鸟妖没有看到半个守门童子，也不敢在白缈仙子的地方大声喧哗。转眼见到门上挂了个小牌子，上面大约是主人的一抹神识，一个字都没有，但小鸟妖还是能理解意思是让他敲门。于是他只好伸手叩了叩门，希望里面的人能够注意到自己。
    叩叩叩。
    小鸟妖刚放下手，大门就从里面被打开了。随后，他便看到了一个身穿白色带灰衣袍的、双眼瞳孔通红的男子站在了自己的面前。小鸟妖好奇地打量了他两眼，因为修为没有对方高而看不出根脚，只能从他的双眸猜测或许是个兔子精。
    与此同时，定光也在打量着来人。云缈山脉的生灵他不说认识十成，八成总是认识的，更别说化形的他一定见过，可却从来没有见过这人。更何况，一般生灵没事的话，可不敢来云缈宫附近瞎转悠，更别说主动敲门了。
    二人就这么对峙了许久，定光终于忍不住开口问道：请问道友是？
    我是五庄观的灰羽，奉我家大仙之命，特意给白缈仙子送请柬来的。说着，小鸟妖灰羽拿出了一片人参果树的叶子给定光看。
    虽然定光没有见过人参果树叶子的样子，但这片叶子里蕴含的灵力与生机即便是他这样修为低微的生灵都能强烈感受到，必定是先天十大灵根之一的人参果树的叶子无疑。定光立刻打消了心中的疑虑，点了点头：请稍等，我去向师尊通报一下。
    灰羽听闻觉得有些惊讶。这人叫白缈仙子师尊，那他一定就是传说中云缈宫唯一的弟子了是了是了，据说白缈仙子弟子的根脚是一只兔子，难怪他双眸通红。
    实际上，定光成为云缈宫的弟子这件事，并不仅仅是轰动了云缈山脉，连附近的生灵也有所耳闻。作为洪荒的大能之一，或者说混在珍珠里的鱼目，白缈的事情还是挺容易被别人关注的。于是早在她将定光收为外门弟子的时候，这件事就一传十是传百，弄得尽人皆知。洪荒的生灵们才不知道什么叫外门弟子什么叫内门弟子的，他们只是知道，一只兔子成为了白缈仙子的弟子。弟子是什么？弟子就是能学到师尊会的本事的人，就像三清女娲与鸿钧一样。
    定光在不知道的时候，也成为了千百万生灵羡慕的对象。毕竟大能并不是那么好靠近的，更多时候，你甚至找不到大能的行踪，更别说拜师了。
    定光转身进入厨房寻找白缈算了算日子，师尊现在应该在厨房里修炼。它快速来到厨房门口，上半身往里探了探，果然发现白缈正在里面修炼厨道。她背对着门口，四周还上了静音结界，所以定光也只能看到她的动作而已。

第32章
    然而事实是
    白缈一手托着盘子，另一手握着筷子，冷漠地盯着盘子里黑乎乎的东西。她真的不明白，为什么她明明之前都已经很少有烧焦的情况了，还以为自己已经熟练地掌握了火候，可这次竟然还是烧焦了，而且还焦得像黑炭一样！看着屏幕上不停飘过让自己吃下这堆黑炭碳的恶劣弹幕，白缈面上波澜不惊，内心山崩地裂。
    做梦！
    【小橘黄：这种焦炭一般的外形真是久违了。果然主播还是主播，在美食主播里永远是那么独树一帜。】
    【玄霄宗大师兄：仙子，说实话下厨这件事真是不适合你，咱们改直播炼器如何？】
    白缈已经很久没有直播炼器了，之前她教的那些手法，他都已经认真钻研了。即便如此，他还是有很多不明白的，尤其是那奇怪的手法，还有似乎需要配套的功法，他真是丈二和尚摸不着头脑，就想着白缈仙子什么时候能给他解答了。可是白缈仙子在直播做美食的时候通常都会自动屏蔽关于炼器问题的弹幕，弄得他简直如同百爪挠心。尤其是师尊也会时不时过来问问进度，确实弄得他压力有点大。
    只见白缈微微摇了摇头，一脸正经道：你们知道做人最重要的是什么吗？
    【小橘黄：做人最重要的是开心？】
    【一把小花伞：楼上发现一个类似时空的朋友，还是个港剧迷朋友。】
    【椰青好好喝：同发现。】
    【六六就是个顺：同上同上，做人最重要的就是开心。不开心的话我下碗面给你吃啊？】
    【魔法界吃货：虽然不知道这是什么梗，但我也来同上一下。】
    看见弹幕，白缈抿了抿嘴阻止自己笑出声果然，她就知道观众里一定有会接梗的孩子。但她作为一个洪荒世界的原住民来直播，平时知道一些无关紧要的梗可以说是系统的原因，可是这种梗还是能避免则避免，于是故意装作不知道的样子：不对，做人最重要的是上进。只有在不断学习、练习之中，人才会进步，而不是一直反复做自己已经会的事情。
    说完，白缈一副大义凌然的样子，俨然像一名在教育徒弟的师尊。
    【粉色小猪猪：好了，又是熟悉的味道，主播不定时在线装X状态开启。】
    【画画不是花花：体谅一下，毕竟是为人师表。整个云缈宫就这么个老师，除了全部主科还要教思想品德，职业病，职业病】
    除了新来的观众能被白缈这个样子唬一唬，老观众都已经不信白缈这正经的样子了。最开始大家虽然总是在嘲笑她做的菜，却在心底里觉得她很厉害，毕竟是跟鸿钧和杨眉一个辈分的洪荒大能，那个时候白缈也能装一装。可时间一长，即便白缈是个演员，也不可能在长期的直播状态下出一丁点儿纰漏，于是她内心那个逗比属性就慢慢地暴露了出来。
    这样的白缈没有了那高高在上的姿态，倒是让观众们更加喜欢了。只是大家总是热衷于让白缈吃掉自己做的东西，那就是一件很让人胃疼的事了。而且由于这些年来白缈经常秉持着一个死道友不死贫道的信念，带着自己做出来的失败品到处找人尝味道，很多人都已经开始避着她走了尤其是杨眉和通天那几位，简直是深受其害。
    定光在门外站着不敢打扰白缈，可门外五庄观来的小鸟妖又在候着，一时间他不知道该怎么办。
    恰巧经过的云霄见定光盯着白缈的背影，心中莫名有些不舒服，便走到了定光身边，不自觉地皱了皱眉：定光，你在这儿做什么？
    云霄仙子？太好了！与云霄的态度不同，定光看到云霄的时候简直双目发光虽说他才是白缈仙子的弟子，但要说与白缈仙子亲近，整个云缈山脉、或者说整个洪荒大陆，就要数云霄仙子了。她的到来，正好解了定光的燃眉之急。于是他便把事情告诉了云霄，便请云霄帮忙。
    云霄点点头表示了然。
    透过门往里一看，云霄见到灶台后白缈面对的地方果然有一块熟悉的屏幕，但在她的眼里，里面的景象依然是模糊不清。云霄便知道，白缈是在修炼她的道了。
    实际上，云霄从来没有把能看到那块奇怪屏幕的事情告诉任何一个人，连白缈本人都不知道这件事。尤其是在发现除了自己的人都看不到的情况下，怀揣着一些小心思的云霄就更加不想告诉别人了。
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    朋友们想我了吗！！！我回来了你们敢信！！！
    哈哈哈，其实是我很任性地辞职了，之后更新会恢复频繁（至少在我年后去找新工作之前吧，哈哈哈！）
    感谢灌溉营养液的小天使：山风木起 19瓶；风吹过的地方 3瓶
    第47章
    经常跟着白缈一起直播的云霄已经知道白缈的修炼并不像别的大能那样最好不要打断，反而是随时打断也没关系。于是她上前去, 微微抬起右手, 轻触了一下结界。
    白缈让系统弄的临时结界并没有什么抵挡外敌的功能, 只是能够屏蔽声音和起到警示而已，于是在云霄靠近的时候她已经察觉到，扭头的时候正巧看到云霄抬手的全过程。只见宽大藕色的袖子顺着她纤细的手腕上滑下，缓缓露出一截白皙的皮肤, 白缈下意识地咽了口口水。
    随后她立刻意识到自己刚才的行为, 心里恨不得狠狠给自己一巴掌虽然知道云霄的年纪都已经不止一千岁了，但样貌还是不到二十的样子, 自己这个比云霄大了十几岁的人快醒醒！
    白缈这点小心理活动并没有表现出来, 让自己醒醒也不过是吐槽一下, 实际上刚才那感觉也只是悄咪咪地一闪而过，白缈也没有当回事。
    一切只是突然戏精上身罢了。
    就是不知道云霄若是知道了，心中会怎么想罢了。
    云霄你来得正好, 过来过来。白缈立刻朝她招了招手，另一只手偷偷背在身后，将盛了黑乎乎食物的盘子往她看不见的地方挪了挪。
    【小橘黄：什么？云霄小仙女！我要看我要看！】
    【头顶发芽：几天不见甚是想念自从见到云霄仙子之后, 连我暗恋一年多的校花, 看起来都只能是平平无奇了。】
    【路人甲甲甲：校花有什么好看的？云霄仙子的颜值，不香吗？】
    【六六就是个顺：虽然年纪差得不是一般大, 但如果是云霄小仙女的话, 我可以！】
    【铃铃：看着这张仙女下凡的脸, 再想想按照年纪来说, 云霄仙子应该是我的爷爷的爷爷的爷爷的爷爷那一辈，就觉得有哪里不对劲。】
    云霄依旧是保持着平时走路的步调走到白缈的面前：仙子。
    直播屏幕中出现了云霄的脸，整个弹幕都爆炸了。很多洪荒美食直播间的观众都是见过云霄还是小短腿样子的时候，所以看到长大之后的她才感到无比惊艳，果然长残这种事是不可能出现在仙女的身上，长大之后的云霄甚至比之前更美。尤其是白缈在紫霄宫那几百年，云霄都不曾出现在直播间里，所以即便不是第一次见到这个样子，大家还是疯狂刷起了弹幕和礼物。
    这种热情让白缈面对云霄的笑容更加真挚了起来，看到这些弹幕，她仿佛就看到了积分不断地流入自己的账户。上一个在直播间这么受欢迎的人是谁来着？好像还是直播初期出现的罗T吧？
    想到这个人，白缈还真是有些感慨。虽说洪荒这些大佬每一个颜值都不低，但或许是因为罗T修的是杀道，所以比起其他人还多了一份不一样的气质，尤其是那疑似面冷心热的性子，还是挺吸引小姑娘观众的。说来鸿钧罗T大战也已经过去许多年了，看过许多版本洪荒故事的白缈也不能确定罗T现在的生死。
    不得不说，毕竟提前知道了故事的走向，白缈对罗T这件事还是挺豁达的。若是换了一个她不知道的人突然失踪，白缈怕是没这么容易释然。
    白缈仙子？见白缈不知怎么的又陷入了自己的思绪，云霄开口叫了她一声。
    嗯，没事。白缈回过神来摇了摇头：我刚做好一道菜，干炸丸子，尝尝？
    云霄笑得眯了眯眼：好。
    很快，白缈移开了一步，露出了身后的干炸丸子。只见几颗黑乎乎的圆形物体静静地躺在一个木质的碟子里，碟子中间还有一些黑色的粉末与小碎块，依照多年的经验可得，云霄觉得这应该是从焦化的表面上掉下来的屑，而实际上确实如此。
    她面不改色地接过白缈递过来的盘子，凑近闻了闻，很明显的一股糊味。不用说，白缈仙子这次修炼的菜肴又失败了。
    此刻还站在门外的定光看到这个景象，心中对云霄的敬佩再次油然而生。不管多少次，云霄仙子总是这么风轻云淡地让端着失败品的白缈仙子近身，这可是各路大仙老祖都做不到的事情啊！
    云霄不带犹豫地用食指与拇指捏起一个丸子，就要往嘴里送。
    【路过的路人：卧槽，这是炭球吧！云霄小仙女，别吃！】
    【画画不是花花：一人血书求不吃！】
    【小橘黄：二人血书求不吃！】
    【玄霄宗大师兄：三人血书求不吃！】
    【魔法界吃货：吃吧吃吧，我还想看看这炭球下肚能有什么威力呢。】
    【我是小仙女呀：楼上魔鬼，鉴定完毕。万人血书求不吃！】
    弹幕上皆是让白缈这个没良心的别祸祸人家云霄仙子，人家可是三霄娘娘之一呢！君不见白缈刚穿过来的时候见到各路大佬，面上稳如老狗实则内心慌得一批，就连见个定光都想快点离开省得对方出了啥事牵连自己，更别说三霄娘娘这种日后她见到就得拜一拜的神灵了。
    结果现在呢？白缈觉得自己就是个魔鬼，跟人家混熟了，就开始恶向胆边生了。
    只见那炭球已经碰到云霄的嘴唇，眼看就要一口咬下去的时候，门口的定光似乎鼓起勇气往前迈了一步想要阻止她，可下一秒又怂得缩了回去。
    师尊在那儿，他是真的不敢得罪啊！云霄仙子您自求多福。
    他死死地盯着那炭球的运动轨迹，此刻定光的心情与直播间的观众们是同步的，心中不禁为云霄仙子高高地提着。观众们还好，也只是见过别人品尝白缈做的失败品而已，而定光是实实在在地吃过一次失败得不能再失败的成品了。那一次，即便用的是上等食材，在他身怀修为的情况下，也整整拉了三天三夜。
    然而定光不知道的是，正是因为食材太过珍贵且灵力含量巨大，所以经过失败的烹调之后，副作用也更大了。如果当时白缈用的只是从系统商店里用积分换来的普通食材的话，或许最多拉两次就没事了。
    只听清脆的咔嚓一声，众人便看着那颗所谓的干炸丸子已经被云霄咬下来一口，透过丸子的截面，发现甚至丸子的焦炭化部分已经占了整颗丸子的三分之一。
    如此近的距离，白缈当然是最先发现的。她承认她是炸过头了，没想到这么过头。于是她眼疾手快地在云霄闭上嘴之前，左手捏住她的两颊，另一只手在她的背上用灵力轻轻一拍，她嘴里的东西就吐了出来。
    吐出来的丸子掉在地上，那焦黑焦黑的样子，真是惨不忍睹。
    云霄的两颊被白缈捏着无法低头，只能将视线往下看了一眼地上的丸子，再抬眸向白缈投去了疑惑的目光。她被白缈捏成了一个哦的嘴型，朝她炸了眨眼，似乎对刚才发生的事情还有些懵。这一切，刚好都正对着直播屏幕，看得观众们哇哇直叫也太萌了吧！
    不仅是观众，连白缈都被萌得一脸血。
    白缈第一次见到云霄人形的时候，她是小萝卜头的样子，那时候她就知道云霄很萌了。尤其是那样的身形却有着大人般稳重的样子，特别是有一次见她对碧霄说教的时候，那皱起来的肉肉的小眉头，真是太喜人了。但是自从白缈从紫霄宫回来，云霄就已经是现在的样子了，倒是出落成了一个小美人，萌的形象却已经褪去了。
    没想到，云霄不是不萌，只是她观察的方式不对罢了。
    这样复杂的心情在白缈的心中七拐八弯也只是用了几秒，随后她便放开云霄的脸，用食指的第二关节敲了敲她的额头：你是修炼修傻了吗？这样的东西也吃？
    刚被敲的云霄脸上露出一丝不解，听到白缈说的话才笑了出来：仙子传授云霄修炼之道，那么仙子做的菜肴，云霄自然是要品尝一二的。
    闻言，白缈神情一凛：这次我也没料到竟如此失败下次你可别我让你做什么就做什么，这么大了还是需要有自己的判断力。这样的东西，吃了要出事的。
    无碍。云霄自是知道这盘东西不用入口了，于是用法术将它们都拢在一起丢掉了：不过是道失败的菜肴，危害再大能奈我何？若是有问题，动用灵力将它取出便是，仙子莫要担心。再说，我试吃了仙子做的菜肴，那么这些错误我便可以避免。按照仙子的话，云霄这也是在汲取经验和规避风险。
    白缈表情立刻软化了下来真仙子就是真仙子，云霄的心灵总是这样美好。白缈明白云霄在做菜上的天赋比自己高多了，像她这样的失误，打死她都不会发生，更别说什么汲取经验规避风险了。
    哎！这样善解人意的云霄，害得她都不想往通天那儿送了。
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    我又来辣！耶耶耶~
    这么久我以为都没人看了，没想到还有这么多小天使等着
    感动~~~
    感谢投出地雷的小天使：鱼与雨衣 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：不才、若相逢 7瓶；雪终 1瓶
    第48章
    白缈带着惆怅的心情草草结束了直播，看着云霄的目光里带着莫名的不舍哎, 这么聪明且有天赋的孩子, 要是自家的徒弟就好了。不过自己这样的修为, 除了厨艺不对，是根本连厨艺都无法教她 ，还是别留在身边浪费人才了。送回给她原本的师父通天那边，还能有一番成就。
    云霄品了半天也没品出白缈眼神里的意思, 于是干脆地放弃, 将云缈宫外有五庄观使者等候的事情告诉了她。
    五庄观？镇元子找我作什么？白缈说着，撤去了灶台。

第33章
    定光见二人说到了这事, 立刻从门边跳了出来：回师尊, 那鸟妖只说了来送请柬。
    请柬白缈思索了一会儿, 突然眼前一亮。
    这个时候的洪荒大能们都专注于自己的修炼，通常也只是关系较好的修士之间会相互串门，而需要请柬这种东西的事情少之又少。加上因为红云的事情, 白缈和五庄观的关系算是不错的，若只是小聚的话，只需要来通知一声, 犯不着用请柬将她请去。于是排除这些, 剩下的就只有人参果树结果这一大事了。
    镇元子这是请她去吃人参果的呀！
    定光，去把人请进来。云霄, 跟我去大堂。
    是, 师尊。
    好的, 仙子。
    灰羽被定光引进大堂, 见到早已坐在上座等候的白缈仙子，还有站在她身边的云霄仙子，不由得双腿一抖，踉跄了一下才将将站稳。
    其实这也不怪他，灰羽离开五庄观的次数少之又少，洪荒大能他除了镇元子就只见过红云老祖了，此时见到陌生的白缈还是忍不住有些发憷。因为在他出生之前，镇元子就已经是五庄观的主人，红云老祖也经常来串门，所以对于灰羽来说是常事。
    这次在刚踏进大殿的时候，灰羽就感到了一股若有似无的威压。他明白这股威压是从白缈身上流露出来的，但这样的威压对白缈这样的大能来说，似乎已经是有意收敛了。否则按照白缈仙子的实力，只要她动一个念头，自己就能当场被她发出来的威压碾成粉末。
    而且灰羽想了想，心里也明t。云渺宫并不像五庄观里还有许许多多的童子，从上到下修为最弱的大概就是引自己进门的兔子定光。看它如常的神色，灰羽也明白白缈仙子发出的这点威压已经影响不到他了。这应该还是白缈仙子特意照顾自己，收起威压所致看来白缈仙子真的如外界所说，是个面冷心热的仙子，难怪镇元子大仙特地在人参果成熟之时遣他来送请帖。
    带着这样的心理，灰羽觉得座上面带微笑的白缈仙子显得更加亲切了，原本紧张的心情瞬间平复了下来。
    实际上灰羽完全理解错误，白缈那点修为，就算完全放出威压，也比现在大不了多少，甚至平时她的周身都不会有这样的东西。反而这次是因为有外客造访，她才稍稍放出了一些，以显示一下她云缈宫的地位，结果没想到倒是意外给自己平易近人的好名声添砖加瓦，这是白缈没想到的。
    由于白缈怕没办法把定光养正，倒是时不时会放出一点威压来镇着他，所以定光已经习以为常，倒是站在她身边的云霄在感到威压的时候疑惑地转头看了白缈一眼。
    凭借聪明的脑瓜，云霄立刻就将白缈的目的梳理了个大概，低头微微抿嘴偷笑。
    白缈仙子，有时候也挺像个孩子的。
    灰羽走到大堂中间，给白缈行了个礼：五庄观灰羽见过白缈仙子。灰羽奉我家大仙之命，特意给白缈仙子送请柬来的。
    说着，他从怀里掏出了那片早先给定光看过的人参果树叶片，放在手心处伸向白缈所在的方位。只见白缈微微一抬手，灰羽手中的一片就无风而起，落到了她的手中。叶片在接触到白缈的手的同时，变成了一个巴掌大的玉简，白缈握着玉简，便能知道镇元子给她传了什么话。
    与白缈想的一样，近期新的一批人参果即将成熟，镇元子就是请她过去赴宴吃果子的。
    镇元子还说了，这是五庄观第一次举办宴会言情各路修士，欢迎白缈多带几个人过去玩，也显得热闹一些。
    即便镇元子开口了，但白缈还是不可能把云缈宫的这几个人都带去。毕竟拖家带口赴宴这种事，很像参加婚礼的时候只付一个人的份子钱却去了一家人吃喜酒的行为，着实不太好。于是白缈的目光在定光和云霄身上来回了几遍，最终还是对定光开了口：定光，回去把校服穿上，收拾一下东西，陪我去赴宴。
    我？！定光以为这次陪同师尊的会是云霄仙子，却没想到师尊却点名要带自己，顿时喜不自胜：是，师尊！
    定光的根脚不愧是兔子，只是一眨眼，就蹦不见了。
    白缈朝灰羽无奈地笑了笑，表示对他的失礼，随后转头对云霄道：麻烦你准备一些拿手的吃食，去赴宴总归得带一些伴手礼。
    云霄看着白缈期待的目光不易察觉地暗了下来，随即点了点头：好的，仙子。
    大殿里，顿时只剩下白缈与灰羽二人。白缈朝他亲切地笑着：灰羽信使，她们准备还需要一些时间，你先坐吧。
    好，好灰羽自认只是一只刚化形不久的小妖，从来没有人对他如此礼遇，尤其是像白缈仙子这样的大能，于是心中更加喜爱这名仙子。目前洪荒大陆上虽然有些礼仪，但也是十分粗浅的，遵不遵守也纯看那人当时的心情，像白缈这样的着实少，自然显得有些与众不同。
    不一会儿，琼霄送进来一杯茶，惊得灰羽嗖地站了起来。
    在灰羽看来，云缈宫的修士除了定光，到了外面都是值得人称一声大仙与仙子的，此刻还特意给自己倒茶真是令人受宠若惊。
    其他人的心态却不同，即便白缈从来都不肯，但赵公明与三霄早就将自己当做了云缈宫的童子，平时都主动做一些打杂的活，给客人倒茶这种事，不是她们来做还能谁来做？在他们看来，他们做的事，完全不及白缈仙子给予他们的万分之一。
    送完茶之后，琼霄便站到了白缈身后方才云霄站的位置。
    谢谢。白缈偏头道。
    琼霄则是笑着摇摇头，没有再说什么。
    定光在离开大堂的时候，就化成了根脚形态，用他那充满着肌肉大腿的猛地蹬地，恨不得能瞬间回到自己的住所师尊要带自己出门！这还是头一次！
    从前只要有什么事，师尊第一个想到的一定是公明大仙与三霄仙子，从来都不会主动想到自己。此次五庄观的镇元子邀约，怎么想都不会是坏事，甚至还可能是好事，没想到师尊最后竟然选择了自己！明明云霄仙子就站在她身边呀！
    师尊终于看见我了！
    定光没有像平时那样从走道上过，而是为了超近道不住地翻越院子之间的围墙，这是他第一次觉得自己的住所离大堂这么远。
    在进入房门的那一瞬间，定光化作了先天道体，打开衣橱的门，小心翼翼地从里面捧出来一套镶着红边的白色长袍。纯白的衣服上绣着许多暗纹花样，在阳光的照射下若隐若现，定光在收到它的时候就觉得它美极了。只是平时他要做菜，怕弄脏了，所以从来不穿。即便用一些小法术就能将它弄干净，定光也不愿意。
    终于有机会穿它了！
    定光小心翼翼地穿起这套校服，虽然不知道为什么师尊要称它为校服，但定光还是很轻易地就接受了这个新词。
    现在的定光还是个少年模样，白皙的皮肤加上稚气未脱、还带着些婴儿肥的脸，换上这套校服，再扎上红色的发带，倒是可爱得紧。待他跑回大堂之后，白缈见了，难得笑着摸了摸他的头称赞了几句。定光害羞得想要低下头，却怕在外人面前丢了云缈宫大师兄的威严，所以依旧梗着脖子，将头抬得高高的。可他红着脸的样子，却被白缈看在了眼里。
    白缈难得伸手掐了掐他的脸，脸上露出慈爱的笑容：云霄在给我们准备伴手礼，你作为云缈宫的大师兄，去招待客人罢。
    是，师尊！
    定光与灰羽开始交谈之后，白缈才转头对琼霄一笑：定光那小红脸让我想起了你们几个小时候。那时候的你们才这么高，可真是太可爱了。
    说着，白缈还用手比了一下高度。
    琼霄捂嘴一笑，单手在面前一挥，一道微光之后，她又变回了白缈第一次见到她们时候的样子：仙子，可是这幅模样？
    当云霄给白缈准备好伴手礼，重新出现在大堂的时候，便看见琼霄被白缈抱着坐在她的膝盖上。
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    定光（狂喜）：师尊看到我了！
    白缈：好像云霄她们小时候哦真可爱。
    琼霄（变身）：仙子，是这样吗？
    白缈：对对对，好可爱！来抱抱~
    云霄（微笑）：好多人跟我争宠，心好累。
    感谢灌溉营养液的小天使：*^◎^*丽 14瓶；山风木起 10瓶
    第49章
    仙子，准备好了。云霄走到白缈面前, 将准备好的东西放在她手边, 很自然地伸手将琼霄抱到自己的面前：还有你, 莫要胡闹。
    琼霄原本还坐在白缈的怀里晃荡着小脚丫，在听仙子说下次空了可以给她换个发型什么的，突然就被人抱起说实话, 她已经很久没有离大姐这么近了，不知怎么的, 明明是笑着的面庞, 却让她不由地一抖。接着, 在琼霄以为自己要被放在地上的时候，抱着自己的手一松, 琼霄一不注意就摔了个屁股墩儿。
    委屈地从地上站起, 琼霄立刻恢复了正常的身量，气呼呼地扯了扯云霄的衣袖, 无声地表达了自己的不满。
    云霄见状, 只能拍拍她的手背抱歉地笑了笑。见到姐姐这样, 本来也就没怎么生气的琼霄也立刻原谅了她都是自家姐妹，琼霄还能不知道云霄在想什么？大家都喜欢白缈仙子，只是琼霄觉得大姐虽然温柔但有时候太过霸道, 总是喜欢自己偷偷霸占仙子。不过做妹妹的能怎么办呢？也只能是原谅她了。
    白缈的注意力倒是都被云霄准备的吃食吸引了, 反而没空去关注其他人的情况。
    云霄准备好的是一个双层的食盒, 里面做好的食物都用干净的荷叶包了起来, 外面用绳子系上。食盒内部也被她设置了一个小型的保温阵法, 防止食物到五庄观就凉了。打开食盒后飘出的阵阵香味，白缈不用打开荷叶包就知道她做了什么。
    说实话，云霄做的食物都是从前白缈教给她的，但她做出来的东西可比白缈做得好吃得多。一方面是因为云霄确实有做饭的天赋，另一方面就是她勤加练习的缘故了。白缈赞赏地看着云霄，这小姑娘真是越看越满意，果然大佬就是大佬，不管做什么都是这么优秀。
    若是放在现在，去赴宴只是随便做几样菜肴，提一个食盒过去，那一定是不妥的。可现在是洪荒世界，倒是给白缈省了不少事她倒是想过送些灵材灵宝之类的东西，只是现在到处都是天材地宝，好的她抢不到，差一点的又怕人家看不上。至于灵宝，白缈炼器技术再怎么好，也只能练出后天灵宝。先天灵宝这种可遇不可求的事情，都是有缘人得之。
    所以想来想去，食盒怕是最适合的食物了。有新意的同时，也很有她们云缈宫的特色嘛！
    当然，如果要自己动手做的话，白缈当然宁愿空着双手去，也不想丢那个人，毕竟自己做出来的是什么货色，自己心里门清。
    满意地将食盒收了起来，白缈站起来道：云霄琼霄，这几日云缈山脉的事务就交给你们几个了。定光，灰羽，我们可以启程了。
    是，师尊（仙子）。
    云霄和琼霄目送白缈三人离开之后，琼霄又想起了刚才那茬，用手指戳了戳云霄的肩头，一脸委屈：大姐，你总是霸占白缈仙子就算了。下次再摔着我，我可要生气了！
    闻言，云霄面颊微红，轻咳一声：嗯，我下次注意。
    还没等二人离开，一颗青色的脑袋突然出现在姐妹俩中间，把二人吓得不轻。仔细一看，原来是顶着一头青色头发的孔宣。想来他这段时间不知道跑哪儿去了，已经好久没有出现在云缈宫中了。
    这是什么味道？好香。孔宣凑近云霄身上闻了闻，确定味道是从她身上散发出来的。孔宣确定自己闻到了麒麟肉的味道，就知道云霄刚才一定做菜了。只是这股气味已经变淡，不仔细闻的话还真闻不出来。
    孔宣面上纠结了一下，伸手在自己的怀里摸了摸：白缈仙子呢？
    仙子受邀去五庄观赴宴了。
    这样啊孔宣瘪了瘪嘴，怀里的东西又往里拢了拢。想要离开，又退了回来，从袖子里取出一支孔雀羽交给云霄：我再出去一趟，仙子回来了你通知我一声。
    说着，又在一瞬间不见了人影。
    这边白缈在灰羽的引路之下，飞了没几天，就到了五庄观。果然是原住民熟悉路，要是换白缈自己，也就知道个大概的方向，估计还得花些时间。
    白缈到达五庄观的时候，已经来了几名客人。红云就不说了，反正这人跟镇元子关系好，在五庄观的时间估计比在自己的火云山的时间都多。三清倒是速度快，比白缈还早一步到，这会儿也才刚落座的样子。据说镇元子还邀请了女娲伏羲兄妹，只是这会儿还没见人。据灰羽说，还有一些白缈不是很认识的修士，晚一点也会到。
    据说镇元子这人并不擅与人交流，除了红云之外，与其他修士都关系平平。这次能办个人参果宴已经让白缈感到很惊讶了，没想到还邀请了这么多人，原本白缈以为就两三个顶天了。不过想来，宴请其他人只是顺便，最重要的是因为之前红云的事情向几个人道谢。看来三清和女娲伏羲对红云伸出援手的事情，红云和镇元子都没有忘记。
    对此白缈感到很欣慰就是要这样嘛！这些大能只有团结起来，日后才不容易被西方二人组钻空子。
    白缈仙子，好久不见。红云见到白缈，立刻上前来问候，甚至屏退了五庄观引路的童子，亲自给白缈引路：来，仙子坐这儿吧。
    红云给白缈领的位置就在他自己的边上，大概也是想和白缈叙叙旧。只是一旁的通天皱了皱鼻子，看着红云一脸不爽的样子。他们这些修士常年不出门走动，十年八年不见都是小意思，不过这次跟白缈确实很长时间没见，通天有许多有意思的事情要跟白缈分享，没想到却被红云那家伙抢先了去。
    同样，老子和元始也错失良机。他们一个是想找白缈讨论炼器炼丹，另一个想找白缈论道，却因为迟了一步只能眼巴巴地看着白缈走跟着鸿钧坐到了过道的对面。罢了，人参果宴之后再找白缈仙子也不迟。
    然而白缈完全没有自己在这里很受欢迎的认知，在她看来，这些一个个都是大能，而自己不过就是个伪大佬。平时就是仗着辈分和曾经出手相助的恩情能上前聊一聊，其他也就没了。白缈不知道，她满脑子的现代思想和理论，也会给他们带来意想不到的启发。

第34章
    对了！白缈往主位那边望了望，没看到镇元子，猜测是在亲自准备宴会的细节，于是拿出食盒递给红云：这是我们云缈宫的一点点心意，你代我拿给镇元子罢。
    红云心中一震，机械般僵硬地接过了食盒，脸上不知道该露出什么样的表情，看着食盒一言难尽：这
    白缈见到他这样子，哪里不知道他在想什么，转头翻了一个白眼：是云霄准备的。
    红云一听，果然瞬间换了个表情，笑嘻嘻地打开了食盒，一阵香气扑面而来：我替镇元子多谢仙子了。仙子稍等，我这就给他拿过去。
    白缈瘪瘪嘴不再理他，转头便看到了对面正在朝她猛挥手的通天。那挥手的频率和幅度，再加上笑得有些过分的脸蛋，一点都不像一个大佬，而是一个沙雕。白缈在那瞬间就很想学着他的样子给他挥手，只是见他旁边还坐着老子与元始，于是按捺住了发疯的心，微微抬手挥了挥算是回礼。
    没过多久，前来赴宴的修士们陆续而来，等到伏羲踏进院子的时候，众人却没有看到女娲。
    白缈正觉得好奇，伏羲便往她这里而来，坐在了她的边上，笑道：白缈道友，许久不见。
    许久不见，女娲道友呢？怎么不见她与伏羲道友一同前来？
    这次她已经闭关好多年了，不知什么时候才能出来。不过镇元子道友都送来请贴了，我们兄妹俩也不好不出现，便由我做代表出席。
    闭关？
    白缈低头沉吟了一会儿，想着既然紫霄宫讲道都结束这么久了，女娲突然闭关，想必是与创造人族有些联系的。若是这样的话，从女娲造人之后彻底开启了洪荒的故事线，自己以后的日子怕是不会像如今这样安逸，得尽早做一些准备才行。
    还有赵公明和三霄，待会儿就得与通天说一下这件事。
    定光从白缈落座之后，就以同样跪坐的姿势坐在她的身后。他与白缈一起住在云缈宫中日子久了，自然是见过白缈偶尔不正经的一面，但也知道白缈向来是个有规矩的人，尤其是在外人面前。定光也机灵，出门在外看白缈怎么做就跟着怎么做，所以在一众虽然跟在自家大能身边的弟子或童子比起来，看起来稳重一些。
    咻咻咻咻
    白缈只听到周身有类似的声音传来，而且明显是谁的嘴里发出的，还带着些稚嫩的感觉。
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    猜猜咻咻咻是谁
    还有我老田出新歌了，可以去听听哦~《悬日》
    感谢灌溉营养液的小天使：小呆瓜的迟雨莳 10瓶
    第50章
    正当白缈探寻声音的来源，一个可爱的小脑袋就从案台前面穿过桌子怼到了白缈的膝盖前, 然后抬头露出了弯弯的笑眼：仙子仙子！
    白缈吓了一跳, 差点失态, 还好及时发现来人是多宝，才长舒了一口气。多宝已经从先前的小团子变成了稍大一点的团子，大概是修为上了一层楼的关系，他身上的与根脚有关的其他特征已经消失不见, 否则白缈还真是无法这样镇定地坐在这里。
    伸手揉了揉他的小脑袋, 白缈抱着他的肋骨处将他弄案台下弄了出来，还帮多宝拍了拍身上的灰尘。多宝不在意衣服是否弄脏了, 他往白缈身后看了看, 并没有发现除了定光之外的人：仙子仙子, 赵公明和云霄琼霄碧霄都没有来吗？
    白缈摇了摇头，心想这几个果然注定了是同门，就算进程不同, 也无法阻挡他们的彼此吸引：他们没来。你找他们作什么？
    多宝闻言撅了撅嘴，摸了摸自己背在背上的小包袱：他们怎么没来啊？多宝还想给他们几个看看新炼制的宝物呢那仙子，宴会结束之后, 多宝可以去你的云缈宫里找他们玩吗？
    当然可以。白缈想着, 既然要将云霄四人送过去，让通天亲自过来一趟也好, 于是拍了拍多宝：等宴会结束, 我就与你世尊说。先去找定光玩吧！
    好！多谢仙子。小多宝就笑嘻嘻地绕过白缈, 跑到定光面前去了。也不知道他拿了什么小玩意出来, 二人玩得不亦乐乎。
    眼看五庄观请来的修士都已经落座得差不多了，白缈才觉得奇怪。环顾了四周，竟没有见到帝俊与太一二人。二人不到本没什么，只是刚才无聊时听了附近修士的聊天内容，得知这次五庄观也邀请人了那二人，却不见人到场。便偏头问道：伏羲道友，你见着帝俊与太一了吗？
    那二人今日约摸不会到场。伏羲与女娲兄妹二人皆为人身蛇尾，与帝俊太一算是同为一组，知道的也比旁人多些：他们近日在准备着些什么，似乎是要有大动作。
    大动作？在这个节骨眼上的大动作白缈回忆了一下从前看的那些洪荒小说，心中立刻明t大约就是妖族要建立天庭了。
    在不知道洪荒神仙体系的人眼中，对天庭的印象大概来源于那只大闹天宫的石猴，知道那天庭最大的是玉帝和王母，也知道天庭中住着各路神仙，却不知道最初的天庭是如何形成的。最早的洪荒世界是没有天庭一说，而天庭则是由帝俊和太一兄弟二人所建立，帝俊称帝，而太一则为东皇。所以说实际上，天庭在最初为妖族的地盘，而天庭之上的各路神仙，则是在封神大战之后才出现的。那个时候人族鼎盛，而妖族已不成气候。
    只是洪荒小说毕竟是洪荒小说，白缈能知道大概的走向，却无法确定具体的时间。
    白缈和伏羲都不是健谈的人，随后只是随便聊了聊近况，也就等着开席。
    洪荒世界并没有日后那样繁琐的礼节，镇元子能做到这个地步已经是令白缈惊讶。外人都说镇元子在初现洪荒世界之时便过于沉稳，做事总是不像一个普通的修士，白缈则觉得他作为先天十大灵根之一的人参果树能熬过漫长不能化形的岁月一直守在同一个地方，性子沉稳些才是正常的。
    当然，目前整个洪荒知道阵雨啊你在根脚的人怕是一只手都数得过来。
    人参果树身为先天十大灵根之一，只要他不愿意说，除了鸿钧那样以身合道的道祖，怕是连杨眉都看不出来。就连白缈，也只不过是占了穿越的便宜，才知道镇元子的真实身份。
    只见镇元子终于在后场忙完，来到了席上，而他身边与他坐得最近的，果然就是红云。
    现在的宴会没有后世那么花里胡哨，镇元子说了几句感谢众人到来之类的话，红云也就将感谢白缈等人救命之恩的事情摆上了明面来说。在这样的场合，白缈习惯性地举起了案台上的樽，朝镇元子与红云的方向抬了抬。众人见状，也学着白缈的样子做了一番，会场中很是其乐融融。
    白缈收回手，低头抿了一口，这才发现樽中的不是酒而是水。不知是不是错觉，她觉得这水比一般的泉水更加甘冽清甜，还带着阵阵说不出的幽香。对着樽里仔细看去，才显示出了这水的资料，才知道这是才从花瓣上采集的花露，难怪有种淡淡的幽香。白缈才不会嫌弃花露脏之类的，这可是洪荒世界的花露，而且是由先天十大灵根人参果附近的花上采摘下来的花露，对她这个菜鸡来说可是难得的好东西。
    回头厚着脸皮跟镇元子要点来炼丹炼器也不错。当然，如果是人参果树上的露水，那就更好了。
    说是人参果宴就是人参果宴，没一会儿就有童子给每一个人都端上了一个碟子，碟子里就是所谓的人参果。但很明显的是，刚才有被镇元子和红云点名感谢的几个修士，包括白缈在内，盘子里都有三颗人参果，而其他顺带被宴请的修士则只有一颗。
    还好他们刚才说明了今天宴会的主要目的，其他人也知道是来跟着沾光的，否则这样搞，他们心里能平衡？
    不得不说，白缈觉得这洪荒的原住民有时候也是有点令人头疼。
    白缈抬头看向主位，便见对上目光的镇元子伸手拿起了樽，朝白缈抬了一下，他似乎很喜欢这样带有礼貌性的动作。白缈也不失礼地回敬了一下，这才作罢好吧，也许不是镇元子不会做人，是人家根本不关心那些不重要的人对他的印象如何。要是看我不顺眼？好啊，来打一场啊！
    先不说镇元子是地仙之祖，手握地书，就说他怎么打都打不死这一点，他还真不怵谁。
    白缈面前的三颗人参果的品相很不错，长得白白胖胖的人参果特别像小孩盘腿坐着，那小眼睛小鼻子活灵活现的，也难怪唐僧吓得不敢吃。白缈伸手拿起一个，咬了一口，一股清甜的感觉流入口中。她这也不是第一次吃人参果了，之前红云也送了她一些，不过她的灵力只能在直播的时候获取，所以就算是再好的东西，也就只能当水果吃吃了。
    不若
    白缈盯着仅剩的两颗人参果看了看，最终还是放弃了带回去的想法，还是自己吃了好。家里那么多孩子，别说一起分了，就三霄三个姐妹就不够分，更别说还有赵公明和孔宣了。至于定光这孩子，倒是跟来沾光也混上了一颗。
    宴会很简单也很简短，大家喝了露水吃了人参果就可以散伙了。想在五庄观游玩一番的自然有童子陪同，想要回去的也可以立刻回去，而白缈，自然是厚着脸皮去跟镇元子讨露水去了。
    说来也够令人羡慕嫉妒的，五庄观这些花花因为就生在先天十大灵根附近，又有地书护体，就连身上的露水都比别的地方厉害一点。要不是白缈自身修为太低，而云缈宫又是在系统范围内唯一可以保她安全的地方，她怕是也要像红云一样在这里蹭吃蹭喝蹭住的。
    要说红云的火云山火云宫就跟个摆设似的。红云的根脚是朵红云，性子也跟云一样的喜欢到处跑，除开闭关的时间，每十年里大概有半年能在那里就能让人偷笑了。
    这有何难。白缈仙子想要多少，拿去便是。镇元子听说白缈想要露水，一挥手，很大方地让童子给白缈去取。
    片刻之后，童子就回来了，手上小心翼翼地拿着一个小小的玉瓶。那个大小怎么形容呢就葡萄糖酸钙口服溶液两倍那么大，容量看起来还没有刚才喝露水的樽大。但白缈努力控制着自己的脸色，经过这么长时间她看出来了，在洪荒你不能小看任何一样看起来简单的物品，况且镇元子也不是那么小气的人。
    果然，镇元子从童子手中接过玉瓶之后递给白缈：这是乾坤瓶，里面的露水都是平时让童子们收集而来的，仙子先拿着用。若是不够，再差人来我五庄观取便是。
    多谢。白缈接过玉瓶，定睛看了几秒，先前维持好的表情差点没崩。没想到这握起来不过一个巴掌大的小玉瓶，里面竟然装了这么多的露水！资料里大大的【110.5升】字样，差点把白缈惊出表情包来。
    但是作为洪荒世界德高望重的长辈白缈，自然是不能让任何人看出她情绪上的变化，于是她面上依旧带着微笑将东西收了起来，并和镇元子道别。
    镇元子和红云将白缈送到五庄观门口，白缈准备起飞离开的时候，突然一道声音传入洪荒每个修士的耳朵里。
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    啦啦啦啦啦啦啦~~~
    我又再次回来啦！
    感谢投出地雷的小天使：41868474 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：雪终、咖喱啊、山风木起 20瓶
    第51章
    这个声音很玄妙，白缈也听不清它到底在说什么。比起话语, 它更像是一句咒文, 低沉而又富有威严。
    虽然听不懂, 但白缈却神奇地从中知道了一件大事，那便是女娲成圣！
    白缈眼见伏羲咻地一下从前方消失，身边的众人惊讶之色都已经摆到了脸上。尤其是三清，神色之间很是欣喜。白缈明白大家现在的心里状态, 毕竟紫霄宫讲道已经结束了那么久, 众人也得到了鸿蒙紫气。可不管是谁，却都迟迟没有动静。女娲这个时候来了这么一下, 更加让大家看到了成圣的希望。
    对洪荒众人来说这或许是件大好事, 可这在白缈看来, 这就是一道催命符。人族一建立起来，再过不久就会出现巫妖大战的场面，现在的巫妖两大族将会面临巨大的挑战。巫妖大战之后, 就开始轮到白缈最不愿意看到的场面封神之战，那才是几乎将洪荒众神都拉下水的战争。
    而白缈要做的，自然是将自己完全与这场战役隔绝开来。别的先不说, 还是小命要紧。
    人参果宴结束之后, 三清自然是在一旁等着白缈，既然遇见了, 他们还想邀请白缈一起论个道。尤其是总是和元始不对盘的通天, 倒是与白缈性子合得来, 尤其是在对众生的观点上, 近乎一致。这时，他们也起了离开的心思，倒不是说多关心女娲那边的情况，只是三人都从天机中感受到了自己成圣的一丝机缘与女娲成圣这件事息息相关，自然想去一探究竟。
    白缈见他们要走，立刻开口喊住通天：通天，你等一下。你来，我有话与你说。
    白缈话刚落音，通天就觉得自己迈不开步子了。原本着急的心情一下就静了下来，他从心里生出来一种一定得听的话，总觉得自己和白缈之间有什么事扯着，就是不知道到底是因果还是机缘了。犹豫了一下，便跟白缈一起走到了一旁。
    仙子，单独找我何事？
    白缈先通天走几步，此刻双手背在身后背对着通天，看起来格外有种世外高人的样子。再加上谁对白缈的修为都看不透，还有她那跟鸿钧那一辈的辈分，突然正经起来的白缈在通天眼里便是要说大事的样子。即便是三清中的通天，此刻也不由得有些紧张。
    别紧张，不是什么坏事。白缈转身，朝通天笑了笑：你应该感觉到了，你兄弟三人成圣的机缘与女娲此次成圣有关。
    一下被白缈说中了心事，通天一愣，随后想到自己的师尊鸿钧道祖的神通广大，可却连他都无法看清白缈仙子的根脚，所以她能知道他们兄弟三人的机缘这件事也并不奇怪。想到这里，通天也就诚实地点了点头，面对正经的白缈的态度也恭敬了起来：不瞒仙子，我与大哥二哥正准备往女娲师妹那儿走一趟，仙子可是有什么要嘱咐的？
    白缈摇摇头：我要说的事与这些无关。你可知当初赵公明与三霄四人来到我云缈宫的时候我没有收下他们吗？

第35章
    通天不知。
    他们四人来到我云缈宫，不过是与我有些因果，他们的机缘并不在我云缈宫。只是当年我也算不出他们的机缘在何处，便在云缈宫中给他们留一个落脚处。白缈说着，装模作样地叹了口气，露出遗憾的模样：这些年他们帮我将云缈山脉打理得井井有条，这因果也还得差不多了，方才女娲成圣的消息传来，我才悟到他们四人的机缘在你这里。
    在我这儿？通天闻言感到讶异，低头推演了一番果然，赵公明与三霄四人与他有缘，若是能收下作为弟子是再好不过：那我先随两位哥哥去一趟女娲师妹那儿，再去云缈山脉接人。
    也好。正好让他们有时间收拾收拾：那我先回去了。
    白缈刚走出去几步，就又被通天叫住了：仙子，你算到了赵公明兄妹四人，可有算到
    白缈一愣，没有回头：他更适合在我云缈宫。
    说着，白缈立刻回到五庄观口，便见到了还站在那儿等她的定光。定光的根脚是只兔子，生性胆小是确定的，此时他正四处张望，一脸不安的神色，在看到自己过来之后整个人才安定了下来。白缈暗自摇了摇头，也不知道以他这样的性子，日后封神大战的时候怎么会有勇气背叛截教？真是令人感到费解。
    她也知道刚才通天说的就是定光。比起跟自己有因果牵扯的赵公明与三霄四人，定光跟白缈是没有什么关系的，所以当初通天一见定光就想把他带走而不是赵公明四人，就是这个原因。当初因为自己的不注意，不小心让赵公明和三霄姐妹提早化形，所以这个因果遮蔽了他们与通天的缘分。当这个世界的故事线开始发展，且白缈与他们的因果慢慢淡化之后，他们与通天的缘分才开始暴露出来。
    说实话，在同一个屋檐下相处了这么久，白缈当然不愿意赵公明和三霄参与封神之战，最好是一直待在云缈宫里躲过所有的大事件才好。但这样一来，一是耽误他们的前程，另一点就是白缈都已经弄走一个定光了，如果让截教失去这四员猛将，那封神大战的后果就算没有定光也十分堪忧。想来想去，还是把他们四人还过去为好。
    打开系统看看自己的修为，才刚刚升到大罗金仙，距离到达准圣的进度条还空空如也，白缈感到一阵头疼哎，看样子有得熬了。
    想到这里，白缈又低头看了看身边的定光，陷入了无限的纠结之中。自己当时怎么就鬼迷了心窍似得把定光弄回来了呢？躲在防护周全的云缈宫里看戏不香吗？！也不知道因为定光这事情，她会与之后的事情结下多少因果，偏偏系统也没有这个功能，真是令人欲哭无泪。
    定光瞄见白缈突然面幻莫测的脸色，吓得肩膀往回缩了缩，以为是自己又做错了什么事。但回头想想，自己好像连句话都没有说，这才稍稍放心，小心翼翼地观察着师尊。
    白缈和定光回到云缈宫，意料之内地见到了赵公明和三霄姐妹正站在前院，约摸是算好了日子特地出来迎接的。就连平日里总是不见人的孔宣，此时也半躺在屋顶上，看到白缈回来了便朝她挥了挥手。看到这样的景象，白缈平时不觉得有什么，毕竟已经习惯了，可到了现在这样的时候却觉得这几个孩子过分贴心。
    果然，人都是到要失去了才会知道珍惜。
    这干净的庭院，这洁净的地板，这造型雅致的植物都是这几个孩子（除孔宣）亲手打理的，这日后要是没了他们，也不知道她的云缈宫会不会越变越糙。反正白缈自己是懒得做这些，孔宣更不用说，他不捣乱都不错了，至于定光不得不说他本质还是个好孩子，可是修为太低，这么大的云缈宫怕是也有心无力。
    这两日你去山脉中寻几个化了形的生灵回来当杂役。刚落地，白缈就吩咐定光。从前因为这四人都帮自己将家打理得好好的，从来没有让白缈操心过，就算是整个云缈山脉的其他事物，也是井井有条。可一想到要离了他们，白缈便觉得这云缈宫也是要发展起来了。
    定光领命转头就是办事去了。
    白缈还没进门，就见孔宣从房顶上跳了下来，直接趴到了白缈的背上。白缈翻了个白眼，一个反手拽住他的后衣领，将孔宣拎到一旁：这段时间哪儿去了？
    这么多年白缈总算看明白了，孔宣这家伙虽然傲娇，但基本没在她这里弄出过什么幺蛾子。原因怕是当年刚破壳睁眼的时候第一眼看到了自己，不说把自己当成妈吧，不过也差不多了。鸟类是有这样一个特质的，但白缈没想到，连元凤的孩子都没逃过这样的习性。
    孔宣过了这么久他依然是那副少年模样，白缈这样对他他也没有恼，反而撅了撅嘴：我还没问你去哪儿呢！我特意回来找你，结果你又跑出去了。
    找我有事？见孔宣点头，白缈感到讶异，习惯了孔宣每次一出现在云缈宫就喊着要吃东西，没想到在他这里还有正经事。不过不急于一时，现下当务之急是告诉赵公明和三霄姐妹，自己要将她们送去通天那里的事情。于是拍了拍孔宣的肩膀：你在院子里等我，我与他们几个说完事了再来找你。
    似乎真是很重要的事，孔宣没有辩驳，只是乖巧地应了一声，就坐到了院子里的花圃旁。
    随后，白缈朝四人招了招手：你们随我进来，我有事与你们说。
    赵公明与三霄姐妹极少见到如此严肃的白缈，于是好奇地跟了上去。
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    我又出现了！
    怕了吗哈哈哈哈哈
    感谢投出地雷的小天使：Z、落花却吟东风祝 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：小蛋蛋七七 1瓶
    第52章
    我这次出去，给你们找了个靠谱的师尊。
    白缈一坐下来就说了这句话, 四人顿时愣在了当场。白缈以为她们是太过惊喜以至于说不出话来, 露出了笑脸：你们应该也都知道女娲已经成圣的事情了。其实在女娲成圣之后, 三清兄弟三人也已经感应到了自己成圣的机缘，若不出意外，之后成圣的就是他们三人了。
    说完这些，四人已经没有什么反应, 于是白缈接着道：先前从你们来的时候我就说过, 你们的师徒缘不在我云缈宫。不管你们怎么想，这并不是我不收下你们的借口, 事实确实如此。原先或许因为我与你们的因果太大, 遮蔽了其中的细节, 所以我不与你们说也是因为不太清楚。今日你们的未来逐渐清晰，与你们有师徒缘的，就是三清之中的通天。先前在五庄观的时候我已经与通天说过此事, 你们好好收拾一下，过些时日他便会来接你们。
    白缈说完，笑着看着四人, 等着她们的反应。没想到, 众人面面相觑之后，其他三人都把目光投向了云霄。要说琼霄和碧霄以大姐云霄为主的话还说得过去, 怎么现在连赵公明这个大哥都做不得主了？
    见状, 白缈在心中暗自点头：不愧是云霄娘娘, 就算换了一个方式出现在洪荒, 大佬还是大佬。
    云霄听完白缈的话之后，抿着嘴唇什么都没说。心里知道白缈仙子这样做都是为了她们好，包括此前，仙子也一直对她们很好。不管是最初的助她们化形还是之后收留她们，甚至还无偿地将自己的道教给自己，换作其他地方根本不可能有这样的待遇。不仅如此，白缈仙子还心心念念地为她们找师尊
    即便这不是云霄所希望的。
    她转头看着义兄和两位妹妹，很明显她们在等着自己的回答。四人之中只有自己与白缈仙子的关系最为亲近，她们自然会尊重自己的想法，可云霄自然没有错过她们三个眼底极力想要隐藏的渴望。她们是修士，千百年来苦苦修炼为了什么？眼前就有最好的安排，若是她不离开云缈宫，她相信其他三人也不会走的。
    思索半晌，云霄终是闭眼深吸了一口气，微微点了点头：好的，多谢仙子。
    其他三人立刻接上：多谢仙子。
    一时间，白缈的心中也感慨万分，毕竟这几个孩子都在云缈宫待了这么久了。想当年刚见到她们的时候，不过才是四五岁小豆丁的身形，转眼都成大小伙和大姑娘了。不知为何，莫名有种送弟弟妹妹去读大学的感觉，为她们感到高兴的同时，心中自然也会有不舍。此时白缈心中对赵公明四人的感觉早就不是当初刚见面的那样胆战心惊，长时间的相处让她们不是亲人胜似亲人。
    只不过白缈从小作为一个孤儿看着孤儿院人来人往，长大后又是一个工作换一批工作人员的演员，相处时间最长的就是经济人和助理，这种分离的感觉兼职不要太熟悉，所以很很好地把控自己的情绪，让自己看上去高兴点。
    白缈走到赵公明面前，才发现他已经与自己一般高了，于是伸手拍了拍他的肩膀：通天的性子你们也知道，日后他的门徒定不会少。公明，你作为大哥，不仅要督促妹妹们好好修炼，也要好好保护她们三个，知道吗？
    赵公明面露不舍：仙子，公明知道了。
    还有你们俩。琼霄和碧霄二人就站在赵公明身边，于是白缈正好伸手一边牵住一个拉到了自己的面前：你们给通天当了徒弟之后，会有很多很多的师弟师妹，所以跳脱的性子要收敛一些，要有当师姐的样子。你们的未来不可限量，要好好听你们义兄和大姐的话，知道吗？
    知道了，仙子。
    说完，白缈伸手揽住二人的肩头，将她们拉到怀里轻轻地拍了拍她们的背：云缈宫的住处给你们留着，每八百一千年的，记得回来看一看。不管你们走得多远，我云缈宫都是你们的家。
    先前还没怎么样，白缈一说这样的话，琼霄和碧霄倒是微微红了眼眶。白缈仙子对她们多好呀，就像大姐之上的大姐一样，她们觉得一定是自己福缘深厚才能遇到白缈仙子这样的大能。她们知道通天，通天的性子与白缈仙子差不多，对生灵都有一份善心，只是要去一个新的地方多少还是有些忐忑的，白缈仙子的话让她们的心中安定不少。
    放开琼霄和碧霄，白缈转身找云霄的时候，发现她早已不见了踪影。
    云霄呢？
    赵公明看了看门口处：刚走，云霄怕是对这里不舍。
    白缈明t，叹了口气：既是不愿让人看到，便随她去吧。
    对了，近几日定光会找些童子来，你们便把云缈宫的事务交予他们吧。
    是，仙子。
    白缈正准备回厨房直播的时候，被站在院子里的孔宣给拦了个正着：仙子，你来。
    若不是孔宣拦住白缈，白缈还忘记孔宣先前说有事找她。不过孔宣这孩子成天跑得不见踪影，按照洪荒时间线的走向，它最大的麻烦就是之后硬是被西方教给有缘走了之外，其他的时候仗着它那一手五色神光一直都是顺风顺水的，哪来的什么事？还要找她帮忙？
    白缈不明所以地跟上，直到到了孔宣住的小院子里之后，孔宣才放心地开始将手伸进自己的怀里，从怀里掏出一颗蛋来。这颗蛋不大，孔宣一只手就能将它握得严严实实，蛋壳除了泛着微微的金色之外再也没有什么特别的了。不是说泛着金光的蛋不特别，只是白缈想到当初孔宣蛋的那种招摇的样子，实在想不通为什么这颗平凡的蛋能入孔宣的眼。
    这是？
    孔宣嫌弃地看了一看他自己手中的蛋，迟疑了一会儿，才开口道：我弟弟。
    原来是你弟弟啊等等。白缈恍然大悟：金翅大鹏？！
    听到白缈一下就说出了弟弟的名字，孔宣惊讶地瞪大了双眼，它能知道这里面是个什么东西，完全是因为血脉之间的感应。而白缈仙子能知道这里面是金翅大鹏，实在令他吃惊。但随后又立刻觉得以白缈仙子的修为来说，这对她实在不是个事，也就理所当然地将手中的蛋塞到白缈的手中了。
    知道了这颗蛋的身份后，白缈握着它只觉得十分烫手。
    养了一个孔宣还不够，还让她养金翅大鹏？！如果她没记错，元凤总共也就这么俩儿子吧？合着把她当保姆了？
    白缈将金翅大鹏蛋举起来在阳光下观察，蛋壳已经微微透光，里面的小雏鸟已经成型。白缈疑惑：你从哪儿找到它的？
    出去玩的时候无意间感应到他在附近，就找去了，最后在一个臭水沟子里发现的，脏死了。孔宣说着，心有余悸般拍了拍自己的手心，看样子它当时还真是空手去捞这颗蛋的。虽然孔宣没有白缈看过的洪荒神话里的孔宣那样臭美，但身为孔雀，爱美爱干净是天性，他能这么救下这颗蛋，说明孔宣并没有表面上这么嫌弃。
    也对，毕竟是自己的亲弟弟。
    不过从这件事上看来，白缈当时猜测的是真没错，元凤真的完全不在乎这两个孩子。否则不会一个随随便便就扔在已经结束的龙凤麒麟三族战场被白缈顺手捡进空间里，另一个也不会出现在哪个不知名的臭水沟子被他亲哥捞回来了。
    白缈用灵力感知这颗蛋，发现里面的状态十分平稳，平稳到她甚至差点都没发现里面还有一个小生命，顿时觉得不对：孔宣，你弟弟怎么了？
    我也不知道，当时我在西方玩，偶然感觉到他在向我求救。那种感知很微弱，若不是我当时恰好离得近，这家伙估计会直接死在那儿。孔宣说着，看向白缈手里那颗蛋的眼神里流露出担忧：仙子，你看你能不能就他？要是不行的话，能带他去找我妈不？
    西方？这家伙没事竟然跑到西方去玩！白缈听到这里的时候心惊不已，决定之后一定要提醒孔宣，没事别往西方那里走，多去女娲和通天那里玩就行了。不过这件事如果依照白缈的意愿，她倒宁愿直接把这俩都丢回去给元凤，但元凤现在在哪儿？不死火山啊！以白缈的修为，她根本不可能到达不死火山的中心。于是她这时候只能微微皱眉，看看能不能依靠系统了。
    她假意在手中凝聚灵力，实际上是盯着金蛋，打算看看系统的介绍怎么说。
    【金翅大鹏蛋】此蛋遭污浊之气侵蚀，需用天地自然灵气净化。
    看到这里白缈松了一口气这可是洪荒！什么都没有，就灵气最多！
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    昨天没更一个是因为看综艺去了，另一个是跑去看前面的部分了

第36章
    毕竟时间跨度太大了
    然后正如评论所说，我差点把苦竹给忘了，哈哈哈哈哈哈哈哈
    感谢在2020-02-03 20:23:24~2020-02-05 19:16:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：雪终 5瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第53章
    说是需要天地的自然灵气，那么如果由白缈往金翅大鹏的蛋里灌灵力是没用的, 孔宣大概也是发现了这一点, 才找上白缈的。只不过孔宣不知道他老弟是被污浊之气侵蚀, 还以为是他自己修为不够的原因。
    不过说到这污浊之气，白缈觉得叫肃杀之气或者死气更加贴切。原先听孔宣说这蛋是从臭水沟里捡回来的，白缈就觉得奇怪。后来一想, 既然是西方，那所谓的臭水沟也就正常了。要说富含天地灵气的地方, 这洪荒世界哪儿哪儿都是, 就西方少之又少。在罗T以杀证道失败之后，整个西方的气数也快被他用尽了，所以整个西方几乎就是在一瞬间衰败了下来。
    金翅大鹏的蛋也是奇妙, 竟然会跑到西方去。也不知是带他走的族人不小心将他遗落了，还是谁刻意为之。
    既然这蛋被孔宣交到了自己的手上, 现下的当务之急还是将他救活。要说整个云渺山脉里自然灵气最丰富的, 大概就是云缈宫和之前发现的那座灵石矿, 但白缈也不可能将他一颗蛋扔在矿坑那里不管, 还是要放在云缈宫中比较方便照应。打开系统的云缈宫地图版面，让系统在上面标出灵气最丰富的地方。
    结果显示, 灵气最丰富的地方是在花园中也对，这千百年来，花园里已经被移植进了许多灵植, 灵气自然应该是最为丰富的才对, 想必将这蛋放在那儿是最稳妥的。
    孔宣, 你随我来。
    白缈领着孔宣来到了地图上标识的大花园里，一眼就看到一棵翠竹挺立在中心，它的高度已经越过了云缈宫主殿的屋顶，且分枝与叶片并不多，颇有继续向上长的趋势。刚见到它的时候白缈还只是一愣，压根没想起来大花园里什么时候多了棵竹子，还以为是谁移植回来的。随后白缈感觉到了它毫不收敛地释放出来的灵气，才想起来这棵竹子貌似是当初自己随手栽下的，先天十大灵根之一的苦竹。
    云缈宫中大大小小的花园和庭院有好几个，因为布局的原因，这个最大的花园并没有在白缈平时的必经之地，白缈从外面回来的时候也是习惯了先飞到门前再走进来，所以她不注意看的话，根本发现不了这棵竹子的存在尤其是当年它刚被发现栽在这儿的时候，去掉埋进土里的那一截后连一个人的高度都不到。
    看来，这个大花园的灵气最为浓郁还是因为它。既然如此，就将这颗金翅大鹏的蛋放在苦竹边上净化好了。
    白缈上前，将金翅大鹏的蛋贴着苦竹放在了土地上。谁知下一秒，这根苦竹很嫌弃它一般，身体往另一边明显倾斜而去，因为种在地上无法挪动并且已经基本架在了围墙处，否则白缈毫不怀疑苦竹会直接将自己掰断来显示对这颗蛋的嫌弃。
    没想到金翅大鹏被死气沾染得这么严重。
    但从一个方面来说，被死气沾染得这么严重还没有跟世界说拜拜，也是不容易。
    白缈不知道自己没有自己的那个洪荒世界里，这颗蛋最后是怎么顺利孵出来的，但最终一定是平安无事地孵出来了，否则她根本不可能知道孔宣还有一个兄弟。不过现在苦竹嫌弃它，白缈也只能另寻他法。
    将金翅大鹏的蛋带回主殿中，白缈将它装在一个小盆子里，静静思索着要怎么才能给这颗蛋输送灵力。放在灵植边上这个方法已经确定是不行了，毕竟连先天十大灵根的苦竹都对它这么嫌弃，那么其他的普通灵植八成是受不了这样的死气，估计不用几天就会全数枯萎。沾染了死气的植物和土壤可不容易恢复，这一点参考西方现在的环境就知道了，连一条活水河都能变成臭水沟子，更别说灵植了。她云缈山脉确实环境好灵气足，但为了这一颗蛋赔上整个云缈山脉，当然是不值当的。况且这事要是真坐下了，这金翅大鹏欠她的因果可就大了，怕是一辈子都还不清。
    要知道白缈所知道的金翅大鹏可不是以什么正面形象出现的，万一因果过大，怕是要给自身惹来事端，具体参照红云将蒲团让给准提接引，最后却被围堵杀害消因果事件。
    孔宣看白缈皱着眉，神色纠结地看着小盆里的蛋，他也看到了刚才苦竹的反应，知道这件事没他想得那么简单。苦竹他是知道的，先天十大灵根，可连它的反应都那么大，那
    仙子，没办法了吗？
    白缈抬头，难得见到孔宣这样失落的样子，于是摇了摇头：并不是完全没办法，不过我只能试试，能不能成功也是两说。
    闻言，孔宣双目一亮：那仙子，我们快试试吧！
    白缈微微颔首，拿出了之前从灵石矿里挖来的矿石，将它们敲成小块，整齐地在金翅大鹏蛋的周围围了一圈又一圈，直到差点将它埋起来。但还是留了顶端指甲盖大小的地方，方便观察净化的情况。这样做完，白缈还是觉得不够，拿出镇元子给的乾坤瓶，打开后缓缓往盆子里倒，直到它没过蛋的高度。这两样东西都是富含自然灵气的，应该可以被吸收。
    心疼地将瓶子收起来，没想到刚拿回来的东西就这么贡献出去了，别看里面剩余的还多，还不知道金翅大鹏这里要用多少呢！
    查看了盆里的灵力流动情况，白缈没有看到丝毫动静，看来金翅大鹏已经在蛋里奄奄一息地休眠了太久，吸收能力还要慢慢恢复。她一点点都不担心金翅大鹏不会主动吸收灵气，既然系统说明了需要天地灵气来净化，那一定就可以。白缈觉得，一切不过都只是时间问题罢了。
    白缈把小盆子放在了主殿的一张案台上：现在我们能做的就只有等。
    嗯，我听仙子的。孔宣在白缈面前从来都表现得比较乖巧，现在这样的情况下更是言听计从。白缈只是说等，并没有说要守着等，但孔宣还是坐在了案台边上的蒲团上，双肘撑在桌子上，双手捧脸静静地看着盆子里毫无动静的金翅大鹏蛋。脸上没有任何表情变化，大概是因为心中相信白缈。
    在孔宣心中，白缈确实能与无所不能划上等号，甚至比他传承中认知的母亲还要厉害。原先的孔宣比较无知，但长大之后的他当然知道自己当年是从一口锅中出来的，而那锅就是白缈的烹饪用具。但当时孔宣的窘迫只有自己知道，它天生带有的五色神光神技其实有两面性，就是孵化的时候必须吸取足够的五种属性灵力才能孵化出来。白缈这样的行为，正好补足了他所缺少的属性，于是他顺利地孵化了出来。
    知道白缈把自己当食物的一瞬间，孔宣是很愤怒的。可冷静后一想，或许白缈并不是真的要煮他，而是以这样的方法帮助他。白缈是个大能，怎么能不知道他是元凤的孩子？而这一点，在这次她一眼就看出来金翅大鹏的蛋上得到了印证。元凤的孩子不可能怕热也不可能怕火，这是众所周知的事情，所以白缈把他当食材这个理论未免太过于好笑。
    所以想来想去，除了白缈是要帮他顺利孵化之外，孔宣想不到她这么做的任何理由。
    而白缈不知道孔宣的想法，看着他这个样子，也没有让他别待在这儿的想法。只是将孔宣和金翅大鹏的蛋留在这里，自己出门该干嘛干嘛去。作为一个孤儿，白缈很能明白孔宣的想法。从出生开始，就知道自己不被期待的生命，好不容易发现自己还有个弟弟，而且与自己是一样的。若是换做白缈，她也会寸步不离地守在弟弟身边，所以她什么也没说。
    走向厨房，白缈还是觉得先来个直播。
    今天播什么好呢？既然从镇元子那里得到了露水，要不今天就炼个丹好了。话说经过那么多次抽奖之后，白缈也得到了一本炼丹的书，之前还从老子那里知道了不少炼丹的知识，但还没有开炉炼过丹，今天正好直播试一试，估计那些修仙位面的观众们又要疯了。
    白缈先拐道去了大花园，每一种灵植都摘下两三株，这样既不影响美观还能得到材料。临离开的时候，又看到了苦竹，白缈想着就上前伸手敲了敲它某一个竹节处：抖几片叶子下来。
    接着，白缈就见苦竹的分枝用力抖了抖，落下十来片竹叶，都自动飘到白缈摊开的手掌心里，对方才白缈想要用它来净化那颗蛋的事情完全不在意的样子。白缈满意地收好竹叶，刚想走，又回过头拿出乾坤瓶，给它浇了点露水表示感谢。只见苦竹立刻将露水吸收了个干净，对白缈传来了感谢的意思。
    拍了拍苦竹，白缈笑道：行了，你好好修炼。
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    让许久不见的苦竹来露个面
    大家应该都忘了，还是说一下之前的相关剧情
    这个苦竹本来应该是准提的法宝之一，叫六根清净竹，被白缈无意中收了，发现之后种在院子里
    然后，对，没错，下一章应该就是要炼丹了哈哈哈哈哈哈
    感谢在2020-02-05 19:16:46~2020-02-07 20:05:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：朕不胖 5瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第54章
    这边，云霄从大殿里出来之后, 便回到了自己的院子里。
    乍一听到白缈仙子要将自己送出去的事情, 云霄心中自然是受不了的, 毕竟在云缈宫住了这么多年，安逸稳妥的生活让她早已忘了她只是这里的一个住客。她们兄妹四人既不是白缈仙子的亲兄弟姐妹，更不是白缈仙子的徒弟，甚至连云缈宫的童子都不是。
    半路上想通之后, 云霄也曾返回大殿, 因为自己这样的行为实在太过失礼。但回去之后，发现大殿里早已空无一人, 只能返回自己的住所。
    回到房间后, 云霄想起了白缈说让她们收拾收拾的事, 环顾四周之后却发现即便自己在这里住了这么多年，却也没有多少属于自己的东西。在最开始来说，相比都住在洞府的其他修士, 云缈宫这样的建筑看起来很是奇特。其他的修士讲究的会在洞府里摆上一些装饰品，可就算是装饰品也基本都是原生态的，不讲究的, 在洞府里直接放一个蒲团就好了。毕竟修士的日常不过打坐修炼, 其他的繁琐的东西她们并不需要，也不愿意花那么多时间去弄。
    但白缈的云缈宫不同, 有分明的格局, 采光好的房间, 连院子里的道路和植物的区域都泾渭分明。房间里更是有榻有案台有垫子, 还有茶壶茶杯这样基础的东西，如果以现代人看来，就是一个简易版的现代房间。这样的装潢，奇特之余让人住起来感觉很舒服，状态好的时候感觉修炼起来都效率加倍了。然而此时，云霄根本不知道，她所谓状态好的时候都是白缈正在直播或者打坐入定的时候，她们修炼轻松完全是因为白缈这个人形炉鼎的存在。
    云霄盘腿坐到了榻上，心情很是复杂，但依然不一会儿便入了定。
    白缈来到她的专用厨房，熟练地打开了直播。直播这么久了，她自然知道直播间的特点，这会儿观众们正好都上线等她了。
    大家好呀！白缈带着一如既往的情切笑容对着屏幕招了招手，屏幕上瞬间就飘起了弹幕。
    【路人甲甲甲：主播早上好！】
    【魔法界吃货：主播晚上好！】
    【小橘黄：主播半夜好，今天做什么吃的呢？我已经备好薯片鸭脖等着了。】
    【一把小花伞：丑食直播间为何仍旧能勾人食欲？究竟是人性的缺失还是道德的沦丧？敬请关注正在直播的洪荒丑食直播间。丑食博主洪荒大能白缈小姐，将引领你进入一个新的世界，一个做啥啥不成，料要不要钱，能将丑食做出花样的世界。】
    【雷饭团团团：同九教，汝河秀？】
    【风芹云蛋：嗯？我们十二教。】
    【嫩牛十六方：我们二十二教。凭什么！！！我们光小学就十二年！！！】
    【风芹云蛋：原来是高等科技位面，失敬，失敬。】
    【嫩牛十六方：哪里，哪里。】
    【雷饭团团团：告辞，告辞。】
    算着时间和次数，白缈也算是一个资深主播了，早就习惯了这些人自己聊着聊着就歪楼的事情。于是白缈没有理她们，开始说起这次直播的安排：今天直播的时间会比较长，所以如果没什么时间的小伙伴呢可能会看不到最后一项。不过最后一项是做吃的，只是为了应付任务，应该也没什么内容。前两项的话修仙位面的观众们记得准备好玉简，我们今天主要的直播内容是炼丹，但鉴于我还没有一个炼丹的容器，就要先来打造一个鼎。
    白缈话刚落音，弹幕里修仙位面的观众们立刻激动了起来。不说白缈仙子直播炼丹是第一次，最近都连着好几次没有直播炼器了，他们等得可太苦了。话不多说，既然白缈仙子今天的直播是教学直播，他们自然自觉地刷起了礼物。手头紧的就多刷一些低级礼物，像玄霄宗大师兄黎平这样背后有宗主支持并且确实在白缈这里学到东西的修士，高级礼物简直就是不要钱一样砸了过来。
    看着满屏的礼物，要是没有强硬地绷着表情，白缈怕是脸都要笑歪了。每次只要是教学直播，她的积分和经验总是能赚得满盆满钵，虽然她已经装模作样地让大家随便给几个积分的礼物来抵消因果便可，可架不住修仙界的孩子们老实啊！他们从自己这里学的东西越多，因果就越大，因果越大，他们就更会大刷礼物。否则若是背了大因果，容易形成心魔，平时虽不怎么样，但在突破的时候狠狠给你来上一击，根本就得不偿失。这样一来，白缈赚到了想要的积分和经验，修仙位面的观众们也学了她这里的知识，完全是良性循环。不过即便如此，白缈也并不会经常开这样的教学直播，毕竟她这里还是美食直播间，进来的观众大多数还是想看她做吃的即使她做的料理再怎么黑暗也好。
    所以白缈只能把握好这个度，把这样的教学直播当做没做饭题材时候的小彩蛋，也能让其他位面的观众看个新鲜。
    【魔法界吃货：炼丹？我听说过遥远的东方有这样的技术，就是不知道与我们的魔法药剂是不是一样的东西。】
    怎么说呢？要说不同也不同，要说一样的话也差不多吧。白缈说完顿了顿，为了防止露馅加上了一句：我曾经在一个魔法位面的直播间看到过炼金术师的炼金过程，你所说的魔法药剂与我们的丹药算是殊途同归，但你们的药剂多是临时提高能力，而我们的丹药多为蕴养身体与灵气，为日后的突破做准备。

第37章
    【魔法界吃货：原来如此谢谢主播，看来我也可以往这个方面研究研究。】
    许多末法位面的修士听到白缈这样说，心中很是惋惜与难过，因为他们所在的末法位面已经不像白缈所说，大部分都是蕴养身体与灵气的，反而像魔法界的魔法药剂一样是临时提高能力的。类似恢复的丹药，品种不过也就是那些，拍卖行里偶尔出一颗洗髓丹之类的丹药，就算是低档品也会造人哄抢。并不是说他们不想炼那样的丹，只是发展到了他们这个时候，丹方都已经所剩无几，仅有的又被几个大宗门把持着，别说散修了，就是没有深远传承的宗门都无可奈何。二是就算是仅有的丹方，上面需要的天材地宝已经不像洪荒时期随手可捡的了。甚至有时候白缈在户外直播的时候，随便踩过一棵看似杂草的植物，在他们的位面都是不可多得的宝物了。
    白缈也没有再多说，首先得炼个鼎。虽然在现代那近三十年她没有研究过炼丹的鼎是什么样的，但由于之前老子在云缈宫找她论道的时候，她随老子一起研究过，也算是颇有心得。不过一切都是纸上谈兵，得等她的鼎用来炼药之后才知道好不好用。
    目前白缈身上只有三种矿石，一个杨眉先前送的玄岩铁莲，这个东西的等级太高，白缈暂时还没打算把它浪费在这里。还有俩是凡铁矿石和灵矿石，皆出自她的云缈山脉。凡铁是个不值钱的，也承受不了厉害的火，想来想去，白缈还是决定用这个灵矿石来炼鼎。
    灵矿石的存货还挺多，所以白缈一点也不吝惜，直接拿了一堆出来铺在了地上，地板上瞬间隐隐泛着流水一般的蓝光，看得观众们目眩神迷。
    观众并不是第一次看到这个灵矿石，先前白缈直播的时候也拿出过两次，平时最多的还是用凡铁矿。先前炼制的东西都不大，所以白缈拿出来也就两块三块这样，看着不多，只会令人觉得这矿石好看，这次一下铺一地，效果不可谓不震撼。
    【背着竹筐的小商贩：仙子仙子，之前我忘了问，这个到底是什么矿石啊？】
    【玄霄宗大师兄：仙子，同问。】
    白缈看到弹幕上很多人询问，便拿了一块矿石起来看了看，系统显示的是无名矿石。她耸了耸肩：我也不知道这叫什么，不如你们来起个名？
    【小橘黄：既然是主播发现的，我觉得可以叫白缈矿！】
    【画画不是花花：我觉得既然是云缈山脉挖出来的矿石，叫云缈矿也不错。】
    【六六就是个顺：那不如直接叫云矿，又简单又好记。】
    云缈矿？白缈点了点头，也不是不行。反正洪荒世界里很多天材地宝随时都在产生与消亡，还未命名的东西数不胜数，左右不过是个名称，叫着叫着也教出来了。
    那这就决定为云缈矿了。白缈刚说完，系统对灵矿石介绍上的无名矿石就变成了云缈矿，还是很人性化的。另一方面说来，这个矿石虽然不一定只有她云缈山脉有，但一定是她最早发现的，否则系统不会判定她有命名权。
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    太久没码字，感觉日更还是有点困难
    目前坚持在两天更一章，感觉节奏还行
    希望我能坚持下去吧~
    感谢在2020-02-07 20:05:17~2020-02-09 22:04:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：庸俗的人 10瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第55章
    好了，废话不多说, 我相信大家应该都等急了, 我们这就开始处理灵矿不对, 现在是云渺矿了。白缈说完，便用灵力将其中一块矿石悬在自己面前，催动许多道风刃向矿石飞去。经过白缈时不时的练习，已经把风刃掌握得行云流水一般, 不仅是对风刃的控制力加强了, 就连威力也比原来的高出不知道多少倍。风刃一道道打在矿石上，矿石很快就出现了一道道裂缝。在矿石彻底碎裂之后, 白缈从中筛出来一些颜色不太纯正的细碎晶体。
    她将被筛好的两堆放在屏幕前面以便让众人看清, 解释道：先前我直接用火粹和灵力除杂的方式或许不太适合你们的位面用，尤其是一些末法位面，没有元婴甚至更高的修为根本做不到，所以现在给你们介绍一个比较粗糙、麻烦却比较有效的方法。就是用你们最熟练的基础法术来将原材料打碎, 用肉眼筛选出含杂质最多的一部分放在一旁，剩下的继续打碎, 再挑选出颜色最精粹的部分。这样做的好处就是处理矿石的时候随时可以中断, 再根据每一堆含杂的程度来选择最实单过的处理方式。这样一来，就算是灵力不足也能够相对轻松地将灵石提纯到最大的程度。
    这个方法笨，却有效。
    白缈最后的这句话对很多末法位面的修士来说, 简直就是直击心灵。白缈说的, 不正是他们烦恼的点嘛！所以说炼器的材料配比是很重要的, 但手法才是重中之重, 那种专门炼器的宗门都有一套传承下来的炼器手法，所以他们就算是用同样的材料，也能比其他人炼出更好的东西。而这个方法正如白缈所说，很有效，对白缈这样能直接用灵力提纯材料精华的大能来说确实是笨，但跟他们比的话难道还能比他们那样用火硬烧上几天几夜、甚至十天半个月来得更笨吗？
    当然不！这个方法，简直就是拯救他们的福音啊！
    接下来，白缈还是耐心地将一堆一堆被筛出来的含杂不同的矿石碎末用合适的方法来提炼矿石中的精华，一边操作还一边说明。不过由于云缈矿本身的纯度就挺高的，所以就算是分离出来的碎末，颜色也相差不大。混合在一起的时候还看不太出来，倒是分堆了之后能看出一些色差。白缈心中感叹，要不是她现在身怀修为，视力早就远超常人，否则她还真是没把握将这些颜色不同的碎末筛出来。
    一顿操作下来，因为体内灵力充足，白缈做得并不慢。最后，她又将提纯好了的部分重新凝结成固体，将它与提取出来的杂质放在屏幕前给了观众一个直观的效果：看，完成之后就能看出来这两边的明显差别了。
    确实，提纯之后的矿石精华显得更加流光溢彩，而筛出来的杂质则是灰扑扑的。
    看到弹幕上刷着惊叹，白缈小脑瓜子一动，脸上忍不住露出了一个意味深长的微笑。
    【我是小仙女：不好！快看主播的笑容，我察觉到了一丝准备放大招的意味。】
    【铃铃：快让开！主播要开始装X了！】
    【我没有良心：请开始你的表演！】
    白缈咧嘴一笑，心想不愧是老观众，就是这么了解她。于是她将已经提纯好的矿石放在一边之后，动用了更大的灵力，将地上所有的云缈矿都悬浮了起来，一不小心差点挡住了自己的脸。调整好位置之后，一阵接着一阵巨大的风刃不要钱一样地发出去，很快就将所有的云缈矿打成了碎末。随后双手在中间渐渐抬起，迅速向左右一分，这些矿石碎末就已经像自动排队一样按照含杂的程度分好了堆。接着，只见白缈风轻云淡地一抬手，所有的碎末堆都开始同时提纯不得不说，这场面实在有些壮观。
    【魔法界吃货：不得了不得了，我还没见过我们这儿的炼金术师能有这样的能力。神秘的东方啊我有机会一定要去看一看。】
    【小橘黄：我真的发现，主播不做饭的时候，总是非常厉害。】
    【风吹两边倒：划重点，不做饭的时候。】
    【画画不是花花：划重点，不做饭的时候。】
    【玄霄宗大师兄：虽然这样说仙子不太好咳咳，不做饭的时候。】
    虽然弹幕的内容又歪楼到吐槽她做饭没天赋的点上，但该刷的礼物他们还是都刷了起来。看着收益里自己将会得到的积分和经验，灵力一下下去了五分之一的白缈依然露出的满足的微笑。一方面当然是收益的增加，另一方面也是她发现这个云缈矿的品级似乎比自己想象中更厉害一些。她现在好歹是大罗金仙了，灵力的量比之前还是金仙的时候多了好几倍，就这样还能一下下去五分之一，这下怕真是家里有矿了能赚得满盆满钵的那种。
    矿石都提纯之后，接下来的工序让白缈犯了难，这次她可没有准备模具之类的。几番思量下，她只能硬着头皮捏形状了。
    比起矿石提纯的工序来说，白缈对捏形状的工序更加小心翼翼，当然，这些不可能让观众看出来，她表面上还是一副游刃有余的样子。只是有时候她发现捏错或者捏坏的地方，会假装思索，然后抹掉那块重新来，让人产生一种她只是对那个形状或者捏的手法不太满意的感觉。
    磨磨蹭蹭一个多时辰，白缈终于捏出了一个造型十分朴素的药鼎来。这个药鼎上没有繁复的花纹，但内里的构造该有的一点都没少，可以说已经是到了白缈捏形的极限了。但不知为什么，以云缈矿这样奇特的材质与颜值，没有花纹反而体现出了别样的美感，可谓是歪打正着。目前的药鼎虽然已经捏出了形状，但因为白缈在这个过程中一直加温的原因，它现在还软得像泥一样，是白缈用灵力控制住了才能保持成型的状态。
    在看着觉得差不多了后，白缈又掏出了镇元子给的乾坤瓶，手指一勾从里面取出了一脸盆左右量的露水，道：这是前几天跟镇元子要的，是人参果树与它周围灵植上的露水，含有大量的灵力。现在我用这个来冷却药鼎，药鼎在冷却的过程中大概率会吸收一些灵气，可以提升自身品阶不过这都是理论上可能发生的事，一切等我们试完再看看情况。
    白缈控制着露水，打算用它包裹着药鼎使药鼎冷却，却突然一顿，想到了一件事。
    只见她控制着露水和药鼎都还悬浮在半空中，自己却开始转身去厨房灶台下面的储物柜开始翻找起来。
    【玄霄宗大师兄：能控制着这么大量的矿石、药鼎与露水悬在空中的同时还能分神去做其他的事，仙子真不愧为洪荒大能，我等惭愧。】
    【炼丹小修士：我等惭愧。】
    白缈不知道身后的弹幕上修仙位面的观众纷纷都出来惭愧了一下，反倒是她，好不容易才从边边角角找到了她当时做可乐凤翼留下来的凤凰羽毛。凤凰羽毛具有强大的耐火性，如果磨碎了加入药鼎之中，或许可以提高它的耐火性。如果可以的话，她以后就可以大胆地由着火来烧鼎，不用担心鼎变形或者熔化了。毕竟虽然她从通天那里学来的三昧真火虽然不会将鼎烧坏，但谁能保证她以后不会学到更厉害的火呢？
    做人不对，做修士，还是要有前瞻性的嘛！
    随手抓了一把凤凰羽毛，重新回到了自己的位置上，抬手朝屏幕晃了晃：瞧，这是什么？
    【小橘黄：我记得！这就是拔下来之后不要丢，裹上不对，留着炼器用的凤凰羽！】
    【画画不是花花：是隔壁小孩喜不对，是留着炼器用的凤凰羽。】
    【魔法界吃货：怎么办，我有点想念当年抓着一大把盐豪迈撒下去的主播了。】
    【六六就是个顺：我也怀念那个吨吨吨就没了半瓶酱油的主播了。】
    【我爱熏香：这里是孔宣蛋入坑的，求前辈们讲讲主播的光荣事迹啊！】
    【画画不是花花：哦，事情是这样的】
    每一个合格的主播，都会在特定时候有意识地当一个睁眼瞎，就比如现在。白缈不理会观众们的日常歪楼，将凤凰羽用变成龙卷风形状的风刃切成了细细密密的小粉末，落在白缈手心里的时候像极了做手工时候的闪粉，却又显得更加有质感，立刻把弹幕里歪到十万八千里的楼拉了回来。
    白缈这才继续开口：加一些凤凰羽，是为了增加药鼎的耐火性。由于凤凰羽的纯度极高，几乎没有杂质，所以我们可以省略除杂这一步。
    观众们就看着白缈手中的凤凰羽粉末一点点地融入药鼎之中，原本的红色很快与矿石的颜色同化了。
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    昨天才刚说要隔日更，今天就又更了哈哈哈
    这两天写得比较顺~
    话说这章留言前十个有红包哦~（按人算）
    感谢在2020-02-09 22:04:46~2020-02-10 20:03:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：默一、NEW520 10瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第56章
    凤凰羽的粉末在融入鼎壁之后逐渐化为透明, 却还保留着原本的闪亮的样子，看着着实令人欢喜。
    最后, 白缈才控制着露水包裹住整个药鼎将其冷却。冷却的过程中，药鼎意料之中地冒出了大量的烟雾，这些烟雾还未升腾的时候便被白缈自动吸收了大部分，让她顿时觉得元神又强大了一丝。虽只是微不足道的差别, 但从来不靠吸收外界灵气来修炼的白缈对这样新奇的感觉十分敏锐。
    之前炼器也有这样的感觉，只是那时候的烟雾似乎没有这一次这么纯粹，吸收的比例与这次完全不能比。想来是因为这露水蕴含着纯净的天地灵气，在遇热由液体转化为气体的过程中, 灵气一部分被药鼎吸收, 另一部分还没有被吸收就随着烟雾散开来。遇上白缈这样恰好根脚是烟的, 在系统的帮助下直接将这些带有纯净灵气的烟雾吸收来强大自身根脚, 也算是没有浪费。白缈对这个已经习以为常, 不过她不知道的是，整个洪荒也只有身怀系统又根脚特殊的她是这样，她还以为这是真正的大能如杨眉鸿钧之类的才能够办到的事。
    【玄霄宗大师兄：虽然知道仙子的根脚是一缕烟, 但以这种形式强大元神的方法真是闻所未闻。】
    【小橘黄：不知怎么的，主播这种吸收其他东西来强壮元神的样子，似乎有种魔修的影子。还好, 主播的根脚是一缕烟, 否则一个念头不对, 就有可能变成嗜血的大魔头。】
    白缈见着弹幕, 心中默默一笑, 这孩子还是见识少。只不过白缈出门在外的时候很少会有直播的时候，毕竟直播的时候不交流就不能装X还是挺令人难受的。当然，紫霄宫第一次讲道的那些年例外，那时候的白缈被自己坑了，迫不得已才借用紫霄宫的后院来直播。且那时候大家都在认真听道祖授课，除了修为疑似不输鸿钧的杨眉，也没谁会无聊到四处逛。
    不过老观众小橘黄的话倒是提醒了白缈，她并不知道其他人壮大元神是用什么方法，若都是用她这样的方法的话，还真是有些魔修的样子。做这种事情挺背因果的，只能用来约束心思正的修士，那些存着歪心思的修士还是危险。到时候一定记得要提醒云霄她们，在自己修炼还不到家的时候若是遇到这种修士必须敬而远之，否则命都没了还修什么炼啊！

第38章
    在弹幕的讨论和白缈的胡思乱想之间，药鼎已经完全被炼制完成。刚出炉的药鼎没了矿石那夺目的颜色，现在的颜色反而沉静了下来，不过即便没有了那样的绚丽，在阳光的照耀下还是闪着点点星辉，白缈知道这是凤凰羽的粉末起的作用。没了绚丽的颜色和繁复的花纹，这药鼎的外形看起来就比较普通了，但早已看到它属性的白缈却不这么认为。
    这是个宝啊！
    【星辉药鼎】用云缈矿、凤凰羽与灵露炼制而成，外形简单而古朴，在黑暗的环境里会闪耀冰蓝色星辉。增加炼丹成功率10%。
    增加炼丹成功率就不说了，这种网游里经常出现的设定，勾不起白缈太大的兴趣。毕竟用了这些高阶的材料，如果什么属性都没有增，反倒会扫了她的兴致。再加上她现在随手可得的天材地宝，炼丹的成功率根本不在她的考虑范围内。可在黑暗的环境里会闪耀冰蓝色星辉这一句却让白缈惊讶万分，没想到云缈矿石和凤凰羽粉末的结合会出现这样的变化。
    现在还是大白天的，白缈根本等不到夜晚，观众更是不可能陪她等到夜晚。所以白缈立刻一挥手，用一层又一层的烟雾挡住了门窗，再用几层黑布围出自己的小空间来。因为根脚是烟雾，这样的大工程根本不会消耗白缈什么灵力，所以白缈才可以在一瞬间弄出如此大的阵仗。
    白缈几乎在一瞬间布置完这一切，屏幕上她所在的地方顿时暗了下来，观众们的屏幕上也瞬间漆黑一片。正当他们疑惑是不是主播掉线了的时候，星辉药鼎开始泛出冰蓝色的光芒，就像它还是云缈矿的时候那样，那光芒有一丝丝泛着水光的意味。同时因为有了属性火的凤凰羽的加入，粼粼的水光之间仿佛还有火焰跳跃的样子，明明是相悖事物，在这一刻看起来是那样和谐。
    冰蓝色的光渐渐变强，开始肆意地往周围散开，它的光中还有这星星点点的星辉。接着，它的光照亮了它身旁的白缈，最后照亮了白缈围起来的小天地。
    她这是炼了一个灯出来啊！
    白缈在心里个自己点了一个大大的赞。比起规规矩矩地炼制普通药鼎，还是有这种特殊效果的东西最令人惊喜了。
    这光虽强但并不刺眼，不仅可以用来当一个特殊的摆件，用来当照明也是很好的。不过放在房里的话，冰蓝色的光反而显得有些冷了，或许今后还有可以用到它的地方。白缈心满意足地看向了屏幕，果然都是表达惊叹的刷屏。
    这就是今天的第一项出产星辉药鼎。
    【笔记小能手：星辉，星辉果然是星辉！】
    【魔法界吃货：主播真是给了我很多惊喜，下次我也要试试能不能炼出这样好看的坩埚。】
    【路人甲甲甲：吃货大大，恕我直言，这样闪亮的坩埚实在有点违和感。我觉得这样的特效还是配上我们东方的物件最合适了。】
    看着弹幕，白缈心满意足地撤去了所有的屏障，厨房里一瞬间恢复到了原来的样子，药鼎发出的星辉也逐渐散去，变成了最初炼制出来的样子。
    装完X，白缈便将还飘浮在半空中的剩余原料恢复成矿石的形态，只是在除杂之后，这坨云缈矿已经非常纯净了，下一次再炼制的时候也只需要将它熔化了即可，步骤省了很多。接着，她又在地上摆出了许许多多的奇花异草，看得屏幕前修仙位面的观众一愣一愣的。
    观众越是惊讶，白缈表面上看起来越是淡定，她就是喜欢看到这些观众们没见过世面的样子当然，她也没有练过丹药，这些花草也不过就是被赵公明和三霄四人移植到花园里的灵植，就连名字和属性她也是刚才摆出来的时候才通过系统介绍面板一一确认的。换句话来说，白缈的没见过世面是在内里的。
    只见白缈随手捏起一根看起来很简单的灵草在屏幕前晃了晃：别忘了我们今天的重头戏不是炼器，而是炼丹。
    【小散修：这，这是一元草！竟然还是极品一元草！】
    白缈没有漏掉这个简短但语气极强的弹幕，她低头看了手中灵草的资料，显示的并不是他所说的一元草，而是独元草。不过听起来意思都差不多，大概是因为位面不同，所以产生了命名的差距。不过大概又因为大家都是东方修仙界，所以起名的思路还是差不多的。
    独元草之所以叫独元草，大概是因为它的外形看起来很不起眼，就像一般的杂草一样。但不同的是，它长得十分笔直，触感却意外柔软，而且一株只生一叶，植株底下也只有一条根须，根须呈纯白色且没有分枝，所以称为独元。如果生在一堆杂草中，独元草确实很不容易认出来，尤其是普通人，几乎百分百会将它视为杂草。但是身怀修为能感知到灵力的人却不然，因为独元草内含灵力不弱，且毫不遮掩，所以对于能感知到的灵力的人是非常容易发现的。
    只是独元草的生存能力并没有杂草那么强白缈大概能明白那个小散修见到极品独元草的惊讶了。一方面是因为容易发现所以很容易就别路过的修士采走，根本不可能等到它在野外吸收天地灵气与日月精华后长到极品，另一方面还是生存能力太差，一不小心遇到个狂风暴雨或者人为践踏的话，就很容易奄奄一息。
    于是白缈解释道：这种灵草在我们的位面名为独元草，独元草在我们这里比较常见，在云缈山脉里几乎漫山遍野都是。不过因为生命力比较弱，所以长到极品的也不多，这些都是赵公明兄妹四人经过精心挑选移植到花园里的。大概是沾了苦竹的光，品级甚至比极品还要高一些。
    白缈话刚落音，仿佛就听到了屏幕后面修仙位面的观众倒吸一口凉气的声音竟，竟然比极品还要高！
    【六六就是顺：果然不愧是洪荒位面，听主播说得好像随手拔一株草都是天材地宝的样子。】
    【画画不是花花：不！这根本不是我看的修仙小说的样子！小说里那些在幻境里与其他修士杀得你死我活才能得到一小袋子天材地宝的剧情，难道都是骗我的吗！】
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    这两章好像光写直播了哈哈哈
    下一章云霄女神又要出来了
    但是不要太期待呀哈哈哈哈哈哈
    感谢在2020-02-10 20:03:07~2020-02-11 20:51:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：azure96 5瓶；物七七 3瓶；雪终 2瓶；舞、小冷子在 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第57章
    那条弹幕发出来不到一会儿, 活跃分子玄霄宗大师兄就出来辟谣了。
    【玄霄宗大师兄：画画兄, 那些话本没有骗你, 起码我们这里是这样的。想当年黎某练气九层的时候在幻境里, 因为一小坨千年毒蛛丝差点被其他宗门的修士围剿，幸好剑峰的师弟们及时赶到，黎某才保住了一条命。】
    【小散修：我这里也是和玄霄宗大师兄道友一样，别说像我们这样的小散修, 就连那些稍小的宗门进入幻境都要战战兢兢地抱团行动。我们最多是跟在后面捡他们看不上的东西, 一不小心还要遭人打劫, 这是有苦都没地方说去。】
    两个修仙位面的人站出来说说话之后, 其他人纷纷出来复议。当然, 越是处于末法时代的位面竞争越激烈, 倒是多有修士飞升位面的修士们，情况比他们好上太多了。虽然不至于像白缈这样, 但也不会因为一些品级一般的材料差点丢了性命。若是极品的稀有材料的话倒是有可能。
    白缈看着弹幕若有所思, 倒是对他们有些同情。他们说的情况其实从前白缈闲暇时间也在修仙小说里见过, 毕竟几乎每本修仙小说都会有这样的情节, 所以大家的思想也跟着根深蒂固了。反而遇到白缈这样的情况, 会让他们觉得大为吃惊。但转念一想, 洪荒世界自然是遍地天材地宝, 修士没有后世那样的宗门系统，数量也没那么多。尤其是像白缈这种一个人能够拥有一整座山脉的大能, 手里的材料自然是很宽裕的。尤其是家里时不时能挖出矿脉这种事, 在经历过两次之后, 他们都已经淡定了不少。
    这样一想，白缈这种情况也不是个事儿。如果白缈这样的大能在洪荒世界还过着穷苦的生活，反倒是奇怪了。
    不在这上面多作纠结，白缈直接用小法术将独元草外表的尘土杂质清理掉，再从地上找到了几根差不多品质的独元草，清理之后没有多作处理就丢进了星辉药鼎里。别看药鼎不大，但里面绝对不止是一个空间。最早的时候她见老子的炼丹炉里只有一个空间的时候就觉得疑惑，在白缈的认知里，药鼎里面都有一些隔层构造，能够适应不同特性的药草同时煅烧，最后再融合在一起当然，白缈所知道的这些，也都是从修仙小说里看来的。不说这样的说法有没有根据，但听起来还是挺有道理的。
    老子听闻也觉得这说法言之有理，所以二人埋头研究了几天，最终得出这样的构造确实在炼丹上有几分便利，但用处不大。
    老子虽然对这个不上心，但白缈对这样的结果还是很满意的，毕竟她炼丹一方面当然是为了多留一些保命的东西，另一方面也是为了直播。作为一个美食直播间的主播，她播炼器炼丹就是为了给其他修仙位面现场教学的，他们可没有洪荒世界修士这样的本事，对药鼎的依然比想象中大得多。就教学主播来说，白缈还是比较良心的，会尽量考虑到观众们的情况做出相应的环境，也只有观众喜欢了，她才能有更多的收获。怎么说，这都是双赢的局面。
    将药鼎的盖子打开，白缈将药鼎的口朝屏幕前展示了一下，简单地跟大家说了一下构造。又怕观众看不清，于是将独元草先取出，往药鼎里丢了一团凡火来照明，好让大家看出里面的构造：这个鼎壁周围的隔层就是用来煅烧独元草用的。因为独元草虽然灵气充足，但植物本身比较脆弱，如果直接放在火上煅烧的话，本体很容易就会在炼出所有精华之前烧毁，从而造成极大的浪费。也就是说，同样的手法和材料，最后出丹时的药渣越多，那么你浪费的材料就越多。至于吊着的这一层呢，就可以放一些
    因为白缈对药鼎的研究并不深，也没有什么可以参考的，所以星辉药鼎的结构还是相对简单。白缈没有略过这些，而是仔仔细细地跟观众解释了这种构造的作用，即便不是修仙位面的观众听起来也是一副不明觉厉的样子。
    说完之后白缈才重新将独元草放回了药鼎的隔层中间，往里面加了点露水来尽量保持草药的完整性，随后丢了一团三昧真火在药鼎最底部的中心，便盖上了盖子：刚才说了那么多，也只是我初步研究的成果。我相信万界直播间的观众之中一定有某个修仙位面也有这样的药鼎，如果愿意的话，你们可以自己在弹幕上交流一下心得。
    独元草是一种有稳定元神功效的灵植，那么找一些恢复灵力的灵植调配一下，或许可以炼成什么不错的丹药。如果既能够稳定元神又能够快速恢复灵力当然最好还是能够修复伤口的话，她可以趁现在多囤一些，到时候让赵公明和三霄姐妹带在身上保命用。至于其他人，相识相熟的她也不是不想管，只是没那个金刚钻就不拦那瓷器活儿了。自己还自身难保，能伸手关照一些其他人已经很不容易了，而且白缈还不想背上那么大的因果。如果那场量劫因为自己而发生了大变故、甚至失败的话，保不定会报到她身上来。
    白缈自认为在洪荒里已经不是个小蝼蚁一般存在人，量劫的因果还是惹不起惹不起。
    低头仔细挑选合适的灵植，白缈嘴里也有一搭没一搭地跟观众们聊着天。多是观众们好奇洪荒世界的一些事，白缈就一一给她们解答，倒是比直播做菜手忙脚乱的时候看起来轻松多了。甚至她偶尔还会八卦一下，比如红云和镇元子的真实关系啊，比如鸿钧和杨眉的过往交情啊，比如
    突然，白缈猛一抬头，直播也来不及关，抛下还在炼药的星辉药鼎就冲出了厨房。
    【小橘黄：主播这是怎么了？】
    【铃铃：我有预感，要出大事。】
    【路人甲甲甲：你们看主播的表情，我看八成是什么人打过来了，而且这人应该还挺厉害，否则主播这种大能不会露出这种惊慌的表情。】
    【小散修：我压西方二人组。】
    【我没有良心：我也压西方二人组。他们从来都是占便宜没够的家伙，自己的法宝苦竹都在主播院子里种着呢，估计是来强行有缘的。】
    【修仙界小货郎：不太可能，白缈仙子与鸿钧道祖相熟，那西方二人组又是道祖的记名弟子，这种事他们是万万不敢做的。】
    【玄霄宗大师兄：众道友别猜测了，真相很快就来了。】
    玄霄宗大师兄说过之后，有一些弹幕纷纷赞同，随后整个屏幕就像关闭了弹幕一般，没有再出现一条弹幕。此时观众的心中也在担心白缈的处境，因为他们是第一次见到白缈露出这样的神情，就连先前杨眉与鸿钧出现的时候，都没有见过这样的白缈。
    先前他们猜测是西方二人组，倒不是说有多笃定，反而更像是希望。希望是他们二人，那么以主播的地位与修为，那还未成圣的二人必定不是主播的对手，就算是什么阴谋，在白缈仙子手下多半也讨不了好。别看主播在洪荒众修士面前是一副仙气飘飘的样子，背地里是什么样的他们这些观众可清楚得很。
    这人，爱装叉，所以一定不肯吃亏的。
    然而白缈冲出来的时候心中的震惊已经让她来不及反应，根本无法保持平静的心情。不在现场的人感觉不到，可白缈却能感觉到有一股十分熟悉的肃杀之气在瞬间朝她扑了过来。只是这样的气息并不浓，她反而像是被波及到的那一个。这样的肃杀之气她先前只感受过两次，一次是从金翅大鹏的蛋上，另一次就是第一次见到他的时候，他身上那微微收敛的气息
    那是罗T身上的气息。
    金翅大鹏的蛋好好地在主殿待着，而肃杀之气传来的方向是另一边。白缈立刻往气息传来的地方飞去，每飞近一寸便心惊一分。当她看到正在打坐的云霄还保持着入定的姿势，周身却已经覆盖上一层厚厚的黑气之时，白缈深吸了一口气让自己立刻平静下来，冷冷地对边上的另一团黑气开了口。
    罗T，许久不见。
    白缈没有贸然施法将云霄身上的黑气驱散，因为她根本没有一下驱散的自信，她和罗T的修为还是一个天一个地。白缈再次庆幸系统可以为她遮掩修为，可如果她现在就在罗T面前暴露了自己的真实实力，在不清楚对方的意图之前，别说云霄，可能整个云渺山脉都会有危险。
    最重要的一点系统没有通知她有危险，说明罗T出现在这里，或许并没有什么恶意。否则按照系统的规定，这时候罗T根本不会在这里，而在防护罩外面了。

第39章
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    突然发现，自前几天说过会隔日更之后
    我是在日更的
    话说云霄是出现了哦！虽然只有一丢丢儿~
    感谢在2020-02-11 20:51:35~2020-02-12 20:58:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：Thyme 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第58章
    【小橘黄：我去！竟然是罗T小哥哥！不对啊, 按照这个时间点, 他应该早就消失了才对。】
    【魔法界吃货：这个人我记得是头几次直播的时候出现过, 倒是好久没见了。】
    【玄霄宗大师兄：如果这人真是魔祖罗T现在这个时间应该是见不到了才对。在道祖成圣之前，魔祖罗T应该就已经被道祖与杨眉大仙除掉了。】
    【小散修：我这个位面的魔祖罗T是被封印了，但这个时间确实也不该见得到。】
    这次他们说的内容没有被系统屏蔽, 原因是这件事在白缈这个位面现在的时间线上已经发生，就是不知道她这个位面的罗T到底是被封印了还是被杀了。
    白缈看着弹幕，仿佛一块巨石压在心头，一时间喘不过气来。她也知道，这个时候罗T不是不应该出现在这里, 而是根本就不应该出现, 可他现在不但完好无损地站在这里, 连云霄都被牵扯了进来看着故人，白缈的心中五味杂陈，可面上还是要装作风轻云淡的样子，可谓煎熬。
    罗T见到白缈, 面上的表情并没有什么变化，但白缈还是察觉到了他的心情似乎变得不错。大约是因为在洪荒修士还少的时候他们就认识了，罗T对白缈有些忌惮但却没有恶意，似乎还将她当成了朋友。即便不是好友, 但素来独行侠的罗T走的是肃杀之道，能将谁当做朋友实属难得。
    接下来的事实也证明了罗T见到白缈之后的开心。只见他身上周围的黑气淡去了些, 朝白缈点了点头：嗯。
    【画画不是花花：罗T小哥哥还是没变, 还是当年那样的又木又沉默寡言的可是现在看起来真令人害怕。】
    【小橘黄：同令人害怕！主播, 如果实在救不下云霄小姐姐就自己溜了吧，她肯定会没事的。】
    【一颗金丹：主播快走吧，云霄娘娘一定没事的！】
    【鲁班我偶像：虽然不知道为什么大家这么笃定云霄小姐姐会没事，但是主播你就听大家的话吧，自己的小命最重要。】
    这些观众平时虽然喜欢亏白缈，但一旦有事，还是真心在关心白缈的。欣慰的同时，白缈心中却没有任何犹豫。
    白缈与罗T面对面，神识方面却一直仔细观察着一旁云霄的动静。只见云霄此时双目紧闭，眉头也皱在了一起，体内的灵气运行有些紊乱，但暂时没有大碍。见此，白缈的心稍稍放松了一些。不知道这是不是原本云霄就会发生的事，如果是，那就算自己就这么放着不管，她也不会有任何事，否则她怎么可能成为日后大名鼎鼎的三霄娘娘之一？可白缈没见着就罢了，恰好碰到了，又是在自己的地方，让她当做没看见那是不可能的。而且云霄作为云缈宫的编外人员之一，白缈倒是真心实意希望她的修炼之路顺顺利利。
    另外，白缈莫名觉得罗T不可能对自己动手。想着既然自己在这里，罗T就算要做什么也不会那么肆无忌惮，于是专心与罗T说话。
    白缈往边上走了两步，坐到了案台旁的垫子上：话说这些年也没见你来找我，他们都说
    嗯，鸿钧和杨眉把我杀了。罗T一点也不避讳这件事，点头说得十分坦然，随后张开手展示给白缈看：所以现在的我是这样的。
    白缈眉头一皱：那你？
    他们以为将我杀了便没事，可凡事都有一线生机可循，我走的道毕竟不同，他们不懂。罗T说着，微微叹了口气，看得白缈的心情也更加急转直下。
    或许洪荒生灵不懂他，可已经吸收了现代社会爆炸的信息量的白缈怎么能不明白？善善恶恶没有个恰当的分辨，尤其是在天地都还没有什么秩序的洪荒初期，每个人都只是凭着本能循着自己的道在修炼。就像白缈一直在直播也是为了经验和积分来突破修为一样，罗T的道就是杀。所以站在罗T的立场上，他本也没错，唯一错的大概就是他的道太孤独，且挡了所有人的路，才会被当做眼中钉除掉。
    而且罗T只是不爱说话不爱解释，他也并不是傻的，甚至还摸到了一点天地规则。因为想要全力说服罗T放了云霄，她一直在认真地听罗T说的每一个字，所以没有漏掉那句凡事都有一线生机可循，这不就是与日后截教的教义不谋而合吗？
    为万物截取一线生机。
    通天想到的，罗T也想到了，只是他们走的路线不同，一个从生领悟而来，一个从死感悟得知。所以一个开宗立派，另一个身死道好像也没消。
    【魔法界吃货：这么说来，好像这个什么罗T也挺惨的。你们都说他是魔祖，但是鸿钧那个道祖都过得那么好，他却弄成了这样的下场。】
    【玄霄宗大师兄：吃货道友你不懂，魔修便是恶，岂能留？】
    【魔法界吃货：难道你说的魔修中所有人都那么差吗？要我说，教廷中都尚且有良善之人，骑士团里也少不了败类，你不能这么一概而论。】
    【玄霄宗大师兄：吃货道友你这是强词夺理了。那些魔修不过是自甘堕落，否则大道三千，怎么偏偏就选择了魔道？】
    魔法界吃货并不理解东方人对魔的概念，在他们那儿，与魔有关系的就是他们这些魔法师，还有那些炼金术师。对了，还有魔兽。在他们那儿，魔并没有什么特别的褒义或者贬义，主要还是看用魔的人心。如果人心是好的，那么即便是黑魔法师都能造福人类，如果人心是坏的，就算是牧师也会随便杀人就比如教廷里大部分道貌岸然的家伙。
    不同的是，玄霄宗大师兄则是一个彻头彻尾的传统型正道。他从小就被灌输了善恶有别的思想，所以无法理解魔法界吃货的理论。在他看来，罗T死得好，否则光是一次就把整个西方的灵气都吸收得差不多，之后岂不是要毁掉整个洪荒世界？如果没有他，或许西方二人组就不会是后来那副德行了。如果家中富有，谁愿意出去惹人嫌呢？
    一切不过是造化弄人。白缈看着弹幕里争吵起来的二人，微微垂眸，终于向落后问出了问题的关键：你既已身死，又如何修炼？
    罗T顿了顿，看了一眼坐在榻上的云霄，神情中终于出现了一言难尽：我为魔道，虽肉身死但灵不灭，有魔的地方就有我。
    他话里的意思很清楚。云霄搞成这样跟他无关，他也只是因为云霄的关系出现在这里。只是没想到来到了云缈宫，也没想到会见到白缈这位故人。
    你是说白缈眯起眼睛，刻意隐藏起了双眸中的不可置信：云霄修炼走火入魔了？
    罗T就那么静静地站在一旁，不置可否。
    这，这不可能！别的不说，白缈可是知道，就算是日后的修士修炼的时候会走火入魔确实是因为魔祖罗T给修仙留了一道坎。只是前提是，那些修士是人，人一出生就是先天道体，有七情六欲，自然容易产生心魔可云霄的情况根本不同！先不说云霄是洪荒修士，原本就出生在罗T身死之前，就说云霄的本体是一团云，也根本不可能受到罗T的影响。
    【小散修：怎么会！我记得某位大乘期大能说过，洪荒众神本就是由天地灵气所凝聚而成，除了成圣这一步，修炼是不可能有门槛的！】
    【一颗金丹：我师祖也是这么说的！】
    【玄霄宗大师兄：我刚刚询问过师尊，我师尊也是这样说的。】
    果然，众人修仙位面的认知都是一样的，那就说明白缈的认知并没有错。可既然没错，云霄怎么可能平白无故地修炼到走火入魔呢？
    看着云霄身体周围的黑气越来越深，白缈这才逐渐开始心惊，随着云霄的脸色越来越苍白，白缈知道她已经开始逐渐被魔气侵蚀，这才慌了神：罗T可否放过她？她是我云缈宫的人，我看着她从这么点长到现在这么大，我不忍心她入魔与所有修士为敌。
    罗T盯着白缈看了许久，大概是想到自己当时的处境，稍稍往后退了一步：这是她的缘法，与我无关。若能将她身上魔气驱散大半，我便会离开。你且去帮她，我不与你抢人便是。
    感激地看了罗T一眼，她立刻上前盘腿坐在云霄身后，可刚要出手，便想起了自己并不会什么驱散魔气的法术。她也没有求助罗T，白缈早就发现罗T是个实诚的人，如果他知道一定会说的。而且洪荒世界暂时没有这个需求，也就不可能有人发明这个法术。
    无他法，白缈只能用自己的灵力先试试帮云霄净化魔气了。
    白缈将自身的灵力全数往双手的手掌聚去，学着武侠电视剧传功和疗伤的样子给云霄驱散周身的魔气。她自身并不需要灵力支撑，只要有系统在就一切没问题，就算灵力耗尽了，很快就能恢复过来。可令人没想到的是，白缈的灵力输送并没有她想象中的那么有效，她的灵力对于魔气的驱除效果并不大。
    想来是罗T在被杀死时候的修为已经是准圣，而现在自己的修为还比他整整低了一整个大境界，甚至都不止是一个大境界。毕竟罗T成为准圣已经不知道是多久之前的事了，而自己才刚刚成为大罗金仙不久，这其中的差别不是一点两点。白缈转念便想到了之前给金翅大鹏的蛋净化的情景，想着应该有用，便毫无顾忌地将缈石不住地往外拿，随意地在云霄身边堆成了一个圈，直到云缈矿全数拿干净了才罢手。接着，又拿出乾坤瓶，将里面的露水全数取出，让它们缠绕在云霄的周身。
    净化的方法固然有用，但难得白缈在这么短的时间里想到这些事情，罗T看着此情此景微微歪了歪头。
    自从身死之后，他出来的次数屈指可数，修炼走火入魔的情况多半是在那些有魔修天赋的凡胎动物身上，像云霄这种还是第一次见。罗T修炼向来心无旁骛，所以就算要祛除魔气，具体应该用什么方法他也不知道。只是白缈这样的方法使了出来，他自然是能感觉到云霄身上的魔气在慢慢消退，心下佩服。
    看来他初次见到白缈时候的忌惮是正确的，这人或许不比鸿钧和杨眉差，幸好她修的道与自己不会相互冲突，否则自己能不能活到那个时候还难说。更令人心惊的是，就算是罗T现在下意识地去查看白缈的修为，依然是雾蒙蒙的一片，什么也看不清。再回头看看她的根脚，依然是这副先天道体的样子。
    眼见自身的灵力已经消耗了三分之一，可云霄这里的黑气也只是稍微变淡了一点点，白缈心中好不着急。如果暂时能压制这些魔气还行，若是在自己恢复灵力的时候这些魔气也跟着恢复，那岂不是无止境的循环了吗？
    心下想要找赵公明他们来帮忙，可白缈现在无法确定这种黑气是否会蔓延，且对洪荒的修士会造成什么伤害，她也不好找人。现在可以确定的是，能完全无伤将云霄救回来的，就只有身怀系统、不会被任何气息侵害的自己了。
    对了，系统！
    白缈记得她曾经开启了一个系统商城，只是那时候她的专注力都在食材和一些看起来很厉害的攻击功法上面，所以并没有注意到其他。好像因为她修为上涨的原因，倒是解锁了很多新东西，只是她一向习惯存着积分来抽卡，所以就忘记了这个。
    想到这里，白缈也对自己产生了一丝无语身怀至宝，关键时刻倒是不会用了。
    于是白缈一边给云霄输灵力驱除魔气，另一边打开了系统商城，果然，辅助功法那一项里的项目令人眼花缭乱。找了许久，才找到了差不多的两本功法，一本是驱除魔气的《清心咒》，一本是凝神静气的《凝神决》。走火入魔一般都是因为修炼之时心魔的产生，才会发生，所以这两本功法倒是正好用在云霄身上。
    但是一看价格白缈不禁咋舌。
    简直贵到离谱！
    仔细算了算，如果将这两本都买下来，她这些年辛辛苦苦攒起来的积分基本都要挥霍一空。这些年白缈抽奖都很少抽了，就是想要换一本强大的功法来保命，可现在却要功亏一篑了。可看着面前已经被汗水打湿了外衫的云霄，白缈还是咬咬牙买了下来。
    云霄娘娘啊，这次为了救你，我可是赔惨了！
    白缈的内心一边抹着辛酸泪，另一边已经在想之后还是多开几次教学直播来让大家主动给她刷学费好了。因为想来想去，还是只有这样比较好赚积分。女娲已经造人成圣，巫妖大战的量劫眼看就要到来，每一个事件都提醒着她危险的临近。这下不仅是云霄，连白缈的额角也看是渗出汗水了。
    她给云霄和自己各丢了一个清洁的小法术，整个人立刻清爽了不少。
    此时，白缈心头一震，与不远处的罗T对视一眼，便同时转头向窗外看去就在刚才那一瞬间，天道又宣布了一个消息，那就是妖族已经建立了天庭。
    热闹了。罗T微微颔首，脸上尽是说不清的期待。白缈不知道他为什么会有这样的情绪，或许他们这种修为的人，都能够预料到一些事情。再加上现在罗T的情况没人说得清到底是怎么回事，身上就更多了一层扑朔迷离的意味，看得白缈遍体生寒。
    妖族建立天庭的时间倒是比她想象中的晚一些。但这跟白缈没什么关系，她与妖族也没什么交情，能沾上边的最多是女娲和伏羲吧？而且白缈从来都是对这些量劫内的人能不招惹就不招惹，此刻还是专心为云霄驱除魔气的好，毕竟这么多积分都用掉了。
    白缈将买来的两本功法都学掉，才发现这两本功法并不是多强大的功法，甚至在后世的修仙界是每个人必学的比较基础的功法。这让白缈觉得很崩溃这种功法卖她这么贵？！那本看起来很厉害的奔雷咒也不过就这个价钱好吗！
    然而白缈不知道的是，功法不在于厉不厉害，而在于稀有性。因为现在的洪荒世界，在修炼的时候走火入魔的修士也只有云霄这一个，所以也没人想着怎么去驱除魔气。而鸿钧和杨眉对罗T的态度，觉得直接击杀了就好，罗T死了，魔气自然就消散了。至于那因为罗T而破败的西方灵气都已经被吸完了，就算驱除魔气后又怎么样？依然是破败一片，就那么放着罢。

第40章
    所以白缈买的这两本功法，贵就贵在这个稀字上。
    在反复给自己做了思想工作之后，白缈冷静了下来，这才试探地将一个清心咒丢到云霄身上。虽然没有看到什么实质性的效果，但白缈能够通过系统看到云霄的状态确实在转好，而且还上了一个叫清心的buff。同时，罗T也瞪大了双眼不可置信地看着白缈。
    她竟然在这么短的时间里创出了驱除魔气的功法？！
    白缈也没有错过罗T表情的变化，确定这个清心咒好像并没有对不起那个价钱之后，接着丢了一个凝神决过去。随后，白缈便看到罗T的表情僵硬了片刻后，眼里尽是掩饰不掉的落寞。想来罗T身死之后也只是靠着这些走火入魔的修士才能够继续修炼，如果没有这种情况，他便再也不会出现在这个世界上。
    你莫要灰心，今后自有缘法。白缈一个没忍住，还是安慰了罗T，信不信由他，反正白缈没有说谎。之后人类开始修炼，每每要突破一个大境界的时候，总是容易产生心魔，毕竟人是有七情六欲的，完全没有心魔的则是需要至纯至善的人。可这样的人千百年来能出现几个？
    罗T的缘法，自然是在人类身上。
    听闻白缈的话，罗T盯着她看了几秒，最终选择了相信她：嗯。
    多等等，多等等就好了。就像白缈，她那稀奇古怪的道，不也是等了这么多年之后还没有结果么？
    此时的云霄，正困在一个她自以为的幻境中。她不知道自己是怎么从云缈宫来到这个地方的，但因为云霄还没有走火入魔这个概念，便相信一切都是因为所谓的缘法。只是这个幻境与她想象中的不同，这里到处是漆黑的一片，周围黑气弥漫，而且她浑身的灵力也使不出来，莫名令人感到一丝恐惧。
    突然，云霄的身前出现了一条小路，别无法他的云霄只能顺着小路往前走。越往前走，黑气便越浓。云霄下意识地想要回头，可不管怎么回头，这条小路就像是跟着她似的，永远只有身前有路，而背后她走过的，就像消失了一般，再也看不见了。
    无可奈何，云霄只能硬着头皮往前走。
    走着走着，便看到了一束光，云霄加快步伐，不久便发现自己飘到了半空中，而不远处有一个熟悉的身影。待那人转过头，云霄才发现那正是白缈仙子。只见白缈仙子正将灵力输入一团小云彩之中，毕了还用双手拢了拢，捏了捏又拍了拍，随后才露出了满意的笑容离开了。
    这场景倒是似曾相识，云霄想到曾经的自己和妹妹们还是小云彩的时候，白缈仙子也是这样对她们的。
    可奇怪的是，白缈仙子像是没见到自己一般，从自己的身边直接飞过，回了云缈宫。
    而那团云彩处传来的气息令她一愣。
    那是她和妹妹们！
    云霄顿感不对，想要立刻上前查看情况，可眼前的情景一转眼，便到了她当年与义兄和妹妹们化形之后一起来到云缈宫门口等待白缈仙子的场景。
    大姐大姐，你说白缈仙子能认出我们吗？还是小豆丁形态的碧霄拉着云霄的手臂晃来晃去，随后又嘟着嘴囔囔道：白缈仙子到底什么时候能回来呀？我们都在这里等了好久了。
    云霄只见幼年的之后眉头微微皱起，伸手轻轻敲了敲碧霄的脑袋，严肃道：碧霄，我们是来报恩的。白缈仙子身为大能，云游洪荒短则几年，长则上千年都是有可能的，我们怎么可以抱怨？你若是觉得无趣，便在这儿入定修炼，可不许再说这样冒犯仙子的话。
    碧霄看着一旁琼霄幸灾乐祸的样子，撅起了嘴，立刻向一旁的义兄投去求助的眼神，面上满满写着大姐欺负我。
    赵公明看着她的样子，也没有帮她，道：云霄妹妹说得对。
    云霄见状，脸上不由地觉得有些发烫原来自己平时，竟是这样的。已经习惯了自己现在的身体，反而看到从前的自己，不知为何竟觉着有些羞涩。没多久之后便是遇到了白缈仙子，仙子没有收她们为童子，还让她们住进了云缈宫中。这根本不是她们在报恩，反而是白缈仙子又一次施恩与她们。
    从此，云霄四人便在这云缈宫住下了。
    到了现在，云霄也多少看明白了，这个幻境大概是在回忆她从前经过的事情。包括她们是怎么化形，怎么进入云缈宫，甚至包括后来孔宣出生，自己开始尝试做东西给他吃，云霄都以极快的速度作为旁观者一一看过了。本来云霄以为就是一个莫名其妙的幻境，在她看完所有这些年来发生的事情之后，便可以从这里出去，可之后的事情却变得那么不一样。
    云霄开始看到自己从不知道什么时候开始，频繁地出现在白缈仙子身边。或许是从白缈仙子传授自己道开始，或许又是从那定光被收入云缈宫开始，她看见自己脸上的神色总是有些怪异。尤其是白缈仙子亲自传授定光道的时候，云霄回避了，但脸色却十分不好看。
    现在的云霄看着回忆里的自己，心中不由地冒出一股酸味，这是她此前没有尝试过的直观感觉。她看看厨房里的白缈仙子和定光，又看到了在隔壁院子里站在花坛前一动不动的曾经的自己，云霄似乎明白了什么，却又好像什么也没有明白。
    就那么一丝念头，云霄怎么都抓不住。现在她发现，这个幻境或许是自己的机缘，否则不会这样无缘无故地出现。可那一丝自己抓不住的东西，到底是什么呢？
    在云霄陷入沉思的时候，她没有注意到自己身体里的灵气开始渐渐消散，周围淡淡的黑气已经开始入侵她的身体。
    眼前的景象再次出现变化，只是这次，竟是云霄没有经历过的事情。只见大殿上只有白缈仙子与自己，仙子还是一如既往地侧躺着，而自己则是恭敬地站在她身边，这样的场景经常有，可奇怪的是此时二人的对话。
    所以我希望你们可以去通天那儿。白缈顿了顿，并没有看她云霄：从前我一个人在云缈宫也住得孤独，便让你们也来，可现在定光已经成为了我的弟子，接下来我还会收下其他有天赋的弟子，你们便没有留在这里的意义了。
    这话听在现在云霄的耳里，只让她觉得心头一痛，喉咙中没有预兆地勇气了一腥甜。云霄知道她这是吐血了，可这不过是一句没有威压也没有蕴含灵力的话，如何能致她如此？云霄不知道的是，那些进入她体内的魔气已经发生作用，她只要心态不稳，它们就会见缝插针地伤害着她的身体。现实中的云霄看起来只是难受，可云霄的元神已经开始有些受损了。
    云霄明白，白缈仙子一直对她们很好，她心中不可能是这样想的，也不会说出这样的话。可幻境中的云霄却不是这样，云霄眼见着她的神态逐渐崩溃，在白缈一句一句更加伤人的话出口之后，一向温柔的表情已经消散殆尽，剩下的只有疯狂。云霄忍不住瞪大了双眼，不敢相信自己竟然会有这样的一面，想要立刻上前摇醒她，可她一往前扑，便从那个云霄的身体上穿了过去。到了她的背后，云霄才发现她早已用灵力在手中凝出了一把刀。
    住手！
    云霄见状大喊，可那二人完全听不到她的声音，只见那个云霄趁着白缈仙子不注意的时候，将手中的刀刺进了白缈仙子的胸口。只是一瞬间，白缈仙子就没有了生气。云霄见状呼吸一窒，竟不知道该如何是好。原本意识还清晰的她几乎忘了这里是幻境，看着白缈仙子的尸体悲伤不已，呼吸开始急促，想要立刻手刃仇人。
    可那仇人却是她自己啊！
    云霄现在摸不到也碰不到她们，只能眼睁睁地看着一切。只见那个云霄将刀抽出，用法术治愈了白缈仙子的伤口，再将她身上的血污清除干净。随后俯身抱起了她，一步步缓缓走到院中，坐在了一旁的台阶上，眼神空洞地望着前方。
    半晌，那个云霄才低头将自己的脸贴上白缈仙子的额头，喃喃道。
    仙子，云霄不想离开云缈宫，云霄不想离开你。
    语毕，只见她抬头望着早已跟过来的云霄，露出了温和的笑容。
    云霄只觉得头疼欲裂，一阵虚弱便坐倒在了原地。眼前的景象完全消失，她又回到了原来那个黑暗的空间里。她大口大口地呼吸着空气，脑子里不断回响着刚才的场景为何，为何那个云霄会做出这样的事？白缈仙子明明是为了她们的未来，才让她们去通天那里拜师学艺的。云霄的理智对这些十分清楚，她从未怀疑过白缈仙子对她们的用心良苦。可云霄不得不承认的是，在听到白缈仙子让她们离开的那一瞬间，她是不愿意的。
    可不愿意，就要杀了仙子吗？
    不，她是不会这样做的，那不是她！
    即便如此，云霄的防御也已经完全破碎，周围的黑气你争我抢地往她的身体里钻，钻进了她的筋脉，啃噬着她的元神。不一会儿云霄就已经冷汗涔涔，她想要抵抗，可怎么都动用不了身上的灵力。从化形到现在，云霄一直安稳地住在云缈宫，从未体验过如此的绝望。
    这样的状态不知道持续了多久，就在云霄意识开始涣散的那一刻，她突然感觉到自身的灵力开始回来了。
    不一会儿，周围的黑气消散了一些，她的神识也开始清明了起来。
    思及这或许是一个转机，云霄硬撑着盘腿做好，用心感受那些缓缓回到身体里的灵力，用尽全力将它们运转开来。
    云霄在努力的同时，付出更多努力的则是白缈，她的灵力迅速空了一大半，云霄周围的云渺矿也没有了最初的光辉，最外层的甚至都已经开始变得暗淡。同样的，围绕着云霄的露水也眼见地变少，不过也不是没有作用，云霄的情况看起来已经比之前好了不少了。这两种功法交替着用，使用的灵力倒是能比直接输入来得节省。但问题是，因为白缈的灵力总量不够，就算是将自己身体的灵力用尽了，怕也是只能将云霄身上的魔气驱除一半。
    现在只能寄希望于中途停下来的时候，这些魔气不会反噬了。
    又过了些许时候，在白缈体内的灵力已经快要支持不住的时候，一根青翠的绿竹竿出现在了她的面前。白缈不由得一晃神，想了起来这不是苦竹吗？！可她记得苦竹这时候不是种在院子里，已经很高很大了，怎么现在又回到了一根竹竿的形态？
    不太敢相信的白缈仔细看了一眼，发现系统给出的资料上，确实写着它就是苦竹。
    下一秒，白缈就发现苦竹的竹身中飘出了点点星光，而这些星光迅速地没入了白缈的身体里，使得白缈体内的灵力迅速充盈了起来。白缈抽了抽嘴角原来先天十大灵根，是真的这么灵的吗！原先见到金翅大鹏蛋的魔气，不是嫌弃得跟什么一样吗？
    【玄霄宗大师兄：没想到黎某有生之年竟能见到苦竹发挥神威，真是死而无憾了。】
    【小散修：这样的灵宝，大概只能在洪荒位面见到了】
    白缈瞥了一眼屏幕，发现自己还没关直播，但今天还没有做菜呢，如果现在关的话反而会丢失已经得到的经验和积分，不划算。而且现在，不是还有许多人给她刷礼物给她加油嘛！这些都是可以弥补买功法的损失的！一想到这里，白缈又来了动力。不过现在因为罗T在，她无法吐槽罢了。
    苦竹的神威又何止是这些？虽然它在先天十大灵根之中排名较为靠后，但它的威能可是能够封闭人的六识，在瞬间让人失去知觉，否则也不会被炼成之后的六根清净竹。
    只不过现在苦竹的能力在这里没什么用，也只能贡献一点自己的灵力了。不过不愧是先天十大灵根，身上的灵力十分纯粹，传到白缈这里的时候耗损很小，这也是最大可能保证了白缈可以持续将云霄救出来的机会。
    原本以为还要这样苦战许久，可没过多久，孔宣也摸了过来。原先孔宣只是守着金翅大鹏的蛋觉得无聊了出去逛逛，随后便发现之后院子里的苦竹不见了，于是便开始四下寻找。在靠近云霄院子的时候，发现了不同寻常的气息，便前来看看。
    只是没想到，他到来的时候会是这样一翻情景。
    比起白缈云霄和苦竹，孔宣没有见过的就只有罗T了，罗T身上危险的气息令他感到忌惮，但他还是二话不说就想要跟他动手。可是孔宣的五色神光刚起势，就被白缈喊住了。
    孔宣住手，不得无礼。白缈立刻阻止了他，生怕他有危险。罗T是魔祖，对别人的生命这种东西本就不屑一顾，她相信如果孔宣敢上去挑衅他，罗T一定不会对他留手。罗T现在已经够强大了，而孔宣却还没有成长为日后圣人之下第一人，就算是想对上他也不该在这个时候。
    出于对白缈的信任，孔宣还是收了手，转头看向白缈：仙子，云霄这是怎么了？
    白缈没有正面回答：云霄现在情况不好，你离得远些，别让这些黑气伤到你。
    现在白缈不敢让任何人冒险。
    孔宣听话地走到了门口，看着云霄的样子，他依然露出了担心的神色。要说洪荒世界众人在孔宣心中的排位，除了那个一言难尽的母亲元凤和还在蛋里的弟弟，就属白缈第一云霄第二了，毕竟这么多年都是云霄在投喂他。
    看了一会儿，孔宣发现白缈是在给云霄驱散身体里的黑气后，分出一丝神识钻进了那团黑气之中，发现这黑气似乎有一些怕他，便收回神识，抬手朝云霄的方向起势。
    五色神光。
    即便孔宣还是少年模样，但这么多年在外游荡的他倒是将法术的准头练得不错，一道五色神光下来没有伤到任何人，倒是黑气被他驱散了一些。
    白缈发现孔宣的一道物色神光可以抵她一道半的清心咒，顿时心中大喜，可随后又担忧地转头问道：孔宣，你现在是否有何不适感？如果有，就立刻停手。云霄的问题我多花些时间就能解决，这些黑气奈我不得，你不必以身犯险。
    孔宣闻言，立刻查探了自己的情况，发现自己完全没事。
    白缈想了其中的缘由，心下大喜对啊，这家伙是元凤的儿子，他的火肯定正啊！
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    这章万字感谢慕河的深水
    幻境中的云霄小姐姐黑化了，算不算是感情进度1呢？
    哈哈哈哈哈哈哈
    然后
    是的，今天收到深水之后想起了我之前欠的深水万字
    于是我今天拼了来着，一下万字心好累
    至于今天收的深水容我缓缓

第41章
    感谢在2020-02-12 20:58:32~2020-02-13 21:19:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出深水鱼雷的小天使：慕河 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：默一 10瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第59章
    凤凰真火本就有消除邪祟的作用, 正经的凤凰真火对魔气一定具有镇压效果, 就算孔宣只是元凤的儿子, 但他拥有五色神光，这里面的火看情况可是一点都不掺假的。
    于是白缈松了一口气，朝站在门口的孔宣点了点头：孔宣，过来帮忙。
    好。孔宣二话不说便靠近了云霄，果然在他毫不遮掩气息的情况下，这些黑气完全不敢侵袭孔宣的身体。如果仔细看的话, 甚至还能发现这些魔气主动对孔宣保持了一点距离，导致此时孔宣这个平时令人糟心的少年在白缈眼里瞬间高大了起来。
    白缈心中不禁感叹, 果然岁月会让人遗忘或者习惯一些事情。就像她已经习惯了赵公明和三霄姐妹在云缈宫里帮她打理事物, 若不是最近发生的事情, 她都快忘了这四人以后是通天的徒弟。还有孔宣这个从小就意思多动症的少年，平时最大的特点除了嘴馋就没有其他, 可想一想, 人家不仅是元凤的儿子, 也是世间第一只孔雀，甚至还是日后佛教的孔雀大明王
    是了，都是有神通的人物。
    有了苦竹和孔宣的帮助, 白缈在也不需要那么全神贯注了，只需要时不时注意云霄的情况就好。
    转眼间，云霄周身的魔气已经被驱除了大半, 一旁罗T的身影也肉眼可见地开始淡化了。看来想要罗T离开的话, 并不需要将云霄身上的魔气尽数驱除, 只需要驱除大半，罗T就可以自由行动了。这一点原先白缈不太明白，毕竟罗T这样的魔祖，怎么就会简简单单地被走火入魔的云霄控制在这里呢？后来想来，觉得应该也是现在力量不够强大，否则也不会因为这里魔气冲天，自己就被禁锢在这里白缈看那些修仙小说里的情节，也没见谁练功走火入魔之后就能召唤出魔祖的。
    现在修士少的话还好说，若是之后修士多了，动不动就要有几个走火入魔的，若是都召出了罗T，那罗T得有多忙啊！
    罗T貌似也发现了这一点，深吸了一口气，那张木木的脸上难得露出笑容：此番获益良多如此，我便离开了。
    白缈点了点头，依然没有停下手中为云霄驱除魔气的动作：后会有期。
    罗T没有在意，原本自己就已经身死，还能见到白缈已经是个意外。在魔这一道上，他还有很长的路要走，今日在云霄这里修炼起来的修为，倒是比之前那些有魔修天赋的小家伙们那里得到的加起来还要多。看来白缈说得没错，一切皆有缘法。罗T心中没有任何怨恨，对鸿钧杨眉没有，对天道与大道也没有，对自己亦是不可能有，正因为罗T对自己的道走得如此坚定，在身死之后才会出现这样的转机。只是他的道依然与别人不同，就是无法知晓日后会变成什么样了。
    不过耐心等待就是他罗T什么都没有，可就是时间，有的是。
    罗T的身影在瞬间消失于无形，引得孔宣频频回头。看了半天都没看出什么问题，于是将疑惑的眼神投向白缈。白缈自然是感觉到了，但并没有理会他，罗T不会出手伤害自己，但不一定在意其他人。而且在所有人的认知里，罗T早就被灭了，根本不可能出现。
    再加上罗T出现在白缈的云缈宫中，白缈更加不会让人知道，以免引起什么不必要的误会。孔宣心中有些猜测，但他虽然平时爱胡闹，却也知道分寸。既然白缈仙子不说，他就当做不知道今天这件事好了，左右跟他也没什么关系。
    随着体内魔气的驱除，云霄的表情渐渐轻松了下来，在白缈再三通过系统确认云霄体内的魔气已经完全驱除之后，云霄缓缓地睁开了眼睛。
    与此同时，苦竹也消耗了大量的灵力，原本青翠的竹身都眼见地有些发黄，于是晃晃悠悠地飞回院子里，将自己种回了原来的地方。奋力地向上伸展，最终只停在了先前一半的高度就再也长不起来了。院子里的灵植们似乎感觉到了苦竹的情况，纷纷抖了抖自己身上的叶片与花瓣，星星点点的灵气就这样汇聚了起来，融入了苦竹的竹身。不一会儿，苦竹看起来才好了许多，颜色又往原先恢复了一些。
    实际上，苦竹主动帮忙并不只是因为已经认定白缈为主人才这样帮忙，而是云霄平时自己攒下的缘法。苦竹乃是先天十大灵根，就算将它放在那儿不管，它依然能够越长越好。可云霄却按照五行给它安排了最好的环境，每天还给它浇灌足量的灵泉水。在它褪下那些无用的枝叶之后，云霄还会将它们捣碎用来给其他灵植补充灵气，这样一来，在整个花园的植被里形成了一个大循环，灵气生生不息，是以它才能长得这么好。
    这边孔宣在看到云霄睁开眼之后，也长舒了一口气，盘腿一屁股坐在了地上。
    他的五色神光主要还是一个攻击的神技，驱除云霄周身黑气的时候还挺实用，但在体外黑气已经驱除之后，作用就很有限了。最后云霄体内的那些魔气，主要还是依靠白缈与苦竹的配合，否则孔宣根本无从下手他总不能将五色神光对着云霄当头刷下去吧？
    孔宣伸手抹掉了额角的汗。
    呼，真是累死我了。
    云霄刚睁眼看到的便是榻前气喘吁吁的孔宣，随后才感知到背后还有人在。一转头，对上的就是白缈那双带着笑的双眼。
    现在感觉如何？白缈见云霄醒了过来，也很是松了一口气，伸手将所剩无几的露水收回了乾坤瓶里。轻轻在手里晃荡了一下，那感觉轻得令人心疼，这些量应该连一升都没有了。回头还是想个什么由头，从镇元子那边再弄一些回来才好白缈这样想着，完全没有意识到自己这种想法简直就是强盗行径。
    云霄感受了一下自己身体的状况，除了元神还有些受损，修为不仅没有问题，甚至还精进了不少。刚想要开口说话，就觉得心神一震，整个人完全不受控制一般直直地扑进了白缈的怀里。白缈眼疾手快地伸手接住了云霄，下意识查探了她的情况。发现是只是元神有些损伤，于是将凝神决用灵力聚集在手指尖，轻轻地揉着云霄的脑袋，轻声道：你不过元神受损，闭上眼休息一会儿，不会有事的。
    听到白缈的安抚，云霄便照着她的话去做，不一会儿就睡着了。
    【路人甲甲甲：我完全有理由怀疑主播是在占云霄小姐姐的便宜。】
    【六六就是个顺：不不不，我倒是觉得云霄小姐姐占便宜了。没看她平时那么喜欢主播么？】
    【小散修：虽然这样说不太好但我觉得能倒在仙子怀里，云霄娘娘应该还挺高兴的。】
    【玄霄宗大师兄：云霄娘娘岂是你我可随便编排的？】
    【鲁班我偶像：你们这些人张口闭口都是云霄娘娘的，主播不比她厉害多了？也没见你们少编排主播啊！】
    此话一出，原本的弹幕倒是少了不少，特别是那些修仙位面的观众一下被戳中了死穴，一时之间也不知道说什么才好。更甚者甚至才恍然大悟，要说云霄娘娘是大能、是修仙界祖宗一般的人物，可白缈仙子又何尝不是？甚至她可是跟道祖同辈的啊！
    想起平时主播做饭的时候，他们也没少哈哈哈，心下觉得直播结束后得去历代祖师的墓碑前跪着恕罪了。
    白缈顺手将先前布置在云霄周围的云缈矿尽数清理掉了。原本因为变成普通的石头已经是云缈矿的极限了，可没想到这次动用的灵力之多，云缈矿直接化成了粉末状。原先还没发现，直到云霄转身碰到它们的时候白缈才发觉。
    可从另一个角度看来，云缈矿中灵力的比例真是高得可怕。
    感受到云霄逐渐平稳的呼吸声，白缈轻轻地将她放平在榻上，随手帮她将被子盖好。看着云霄安静的睡颜，白缈不知觉地想笑出来。来到洪荒世界这么多年了，她还是第一次见到睡着洪荒修士，还是如此熟睡的那种。众所周知洪荒修士是不需要睡觉的，其实不仅是洪荒修士，就算是人族的普通修仙者到了一定境界之后也可以以打坐入定来代替睡眠。因为打坐入定可以增长修为，所以几乎没有人会浪费那个时间去睡觉。
    能睡得心安理得的人，从来都只有白缈一人而已。
    走，我们先出去。白缈走到孔宣身边朝他招了招手，以为孔宣会站起来跟上来。可孔宣大概也是累得够呛，直接变成了根脚、也就是孔雀的模样跳到了白缈的肩上。为了方便站立，它还缩小了身形，现在一整只孔雀比白缈的一个拳头大不了多少。
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    小云霄醒来啦！
    缩小的孔宣可可爱爱~
    感谢在2020-02-13 21:19:06~2020-02-14 19:10:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：随心的日常 51瓶；不才 10瓶；墨迹 5瓶；雪终 2瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第60章
    出了房门, 白缈用手指轻轻压了压孔宣的脑袋：累了？
    嗯。孔宣整个孔雀都是蔫蔫的没有精神, 却还是在意地用嘴满满地理着身上的羽毛, 仿佛刚才并不是不停地丢大招，而是跟哪个修士上天入地打得天昏地暗一般果然，就算实际的孔宣爱美程度并没有白缈从前认知的那么夸张，但孔雀还是孔雀，爱美这个说法总是有个源头的。
    白缈也知道孔宣累坏了，而且这次他确实是实打实的大功臣。如果没有孔宣身上的凤凰真火, 不仅云霄没那么快能脱离险境，走火入魔的情况多持续一会儿, 有可能元神损伤得更加严重, 甚至连白缈和苦竹都要因为救治云霄而元气大伤。孔宣从小跟着白缈, 即便是相处的时间并不多，白缈还是将他当作弟弟来看。从某种程度上来说, 白缈对自己亲手孵出来的孔宣, 甚至比对赵公明和三霄姐妹都亲近、纵容。
    想先吃饭还是先睡觉？
    白缈刚温柔地问出这句话, 弹幕就刷屏刷疯了，众人纷纷在说孔宣这个吃货一定选吃饭！当然，一向了解孔宣的白缈也是这样想的。但她看孔宣这么累的样子, 生怕他吃着吃着就睡着了，又或者人家想着休息好了再敞开了吃呢？
    意料之中，孔宣只沉默了不到三秒, 开口道：吃饭。
    于是白缈没有直接回厨房, 而是将孔宣带到琼霄那里, 简单地说了一下情况，就让她照顾孔宣去了。看着这家伙也是累极了，白缈多少还是有些心疼，吩咐定光给他多做几道菜送过去之后，又独自回到了她的专用厨房。厨房还是如她离开的时候一样一地灵植，只不过这回她不是随便炼丹了，而是要给云霄研制一种能够帮助修复元神的丹药。
    洪荒修士的元神极为强大，倒是不像人类修士那样，一旦神魂受损就难以修复。只要经过一定的时间潜心修炼，云霄那样元神受损的程度根本不是个事儿。可再短再短，白缈估计过去也是要个几十几百年的，一不小心一千多年都有可能。要说洪荒修士若是不出意外的话，他们的寿命都是想象不到的长，若是之前之后都无所谓，可偏偏就遇上了现在这个时间点。
    眼看截教就要建立，这时候是云霄学艺最好的时候，若是让元神受损这件事耽误了，那真是得不偿失。白缈能力有限，想要寻求系统的帮助，却发现积分已经别她兑换一空。而系统那里的东西的价格不管是功法还是现成的丹药，白缈觉得不看也罢，看了只会平白令人烦躁。
    功法天价，丹药虽然单价不高，可用量不小，总体来说还是一样的。
    于是白缈只能将目光放在自己还没有成功过一次的炼丹技能上了。她回到星辉药鼎前面的时候，发现药鼎的火依然稳定地燃烧着，里面的草药倒是被火煅烧得精华是精华、杂质是杂质了。取出一滴独元草的精华滴在指尖，将指尖凑近鼻下感受了一下，白缈发现这精华提炼得确实不错。再看看剩下的杂质、也就是药渣根本没有多少，她才不得不觉得自己重生在洪荒还是比较幸运的，起码这些东西的品级都很高，就算是放这儿随便它们自己炼，成品的质量都不会太差。极品以上的独元草加上镇元子送的露水，自然事半功倍。
    可接下来白缈可就不敢这么放肆了，毕竟手中的露水所剩无几，还得留着以备不时之需。
    于是白缈只能抛弃这种简单又可以大量生产，但同时提取率会稍微低一点的的方法，用上了之前和老子讨论的、理论上可行的方法。
    要知先天道体有筋络，那么白缈便提出万物皆有经络的想法，让老子大受启发。最简单的则是已经化形的先天道体，只要不故意抵抗的话，经络是十分容易被找到的；次之则是动物身上，都可以根据先天道体上的规律而有迹可循；之后的植物则是叶脉根茎中的经络，也可以根据它们生长的轨迹和运输养料的路线来寻找；最后是像赵公明三霄这一类根脚飘渺无形的修士，如果是白缈动手的话倒是简单，因为根脚同源，若是其他人的话只要化形之后也能够轻易找到。
    综上所诉，从理论上，灵植的精华是可以从经络里直接被取出来的。这样的方法不会让灵植产生任何耗损，且精华纯粹绝对不含一丝杂质。唯一的缺点，就是对修士的要求比较高，品级越高的灵植，需要对应的修士等级也越高。试想一下，就单说这不止极品的独元草，如果让一个天仙或者金仙来提取精华，那他们必定得动用全身灵力、全神贯注地进行。可这样的动作对他们来说消耗过大，先不说灵力存量、对精神上来说本身就是一个负荷，一次只能提取一条经络上的精华的话，一片叶子不都得十天半个月了？
    当然对于白缈这个bug来说完全没有这个困扰，她只需要灵力存量足够，就可以源源不断地提取灵植的精华。只是如果修为高一些的话，这个工作会更加轻松罢了。
    白缈一边操作着，一边给直播前的观众们解释着这个方法，并尝试着可能性。对于炼丹方面的东西，白缈也只是看了系统抽奖时抽到的那本炼丹基础，大部分还是和老子纸上谈兵讨论出来的，所有的实操今天都是第一次。可对于在二十一世纪接受过九年义务教育的学生来说，白缈表示实验虽然好不好做，但只要条件充足还是可以慢慢尝试的尤其是她动手能力不错，从前的实验课成绩一直都名列前茅，只是不知道烹饪的技能点是不是没点亮罢了。
    【玄霄宗大师兄：我刚刚拔了根草尝试了一下，确实能够寻到它的脉络，可我用灵草一试就不行了。】
    白缈看了一眼屏幕，每当这种时候总是会有很多问题，她也会及时给大家答疑解惑。现在大部分都在说用杂草和鲜花可以，但一用灵植，操作就变得极难无比，几乎很难循着它们的脉络往前推。其中当然也有尝试成功的，可这些不是修为较高用了低阶灵草，就是拥有木灵根的修士。

第42章
    不要着急，有人成功了就说明这个方法是可行的。一根独元草的精华提取成功之后，白缈控制着一把独元草浮在自己的手前，将它们像列队那样整齐地排列起来，开始批量操作：灵植之所以叫灵植，不仅是因为它们蕴含灵气，自身也是有灵力的。灵植的品阶越高，灵气就越重，越不会让你随意摆布。你们想，当你们是大罗金仙的时候，一个天仙修为的小修士上来就扇你们一巴掌，你们乐意？可是如果换了一个圣人比如鸿钧那样的，就算把你们的牙都打掉了，你们敢吭一声？
    众人沉默，白缈仙子还真是话糙理不糙。
    只是平时见惯了爱装叉且斯文的白缈仙子，突然就一巴掌、打掉牙之类的话，现代文明位面的小伙伴倒是吸收良好，古代修仙位面的众人倒是憋到表情各异。最终还是选择什么都没说，一方面是处于对白缈仙子的尊重，另一方面也确实是这样的道理。
    每个人都小心翼翼地用玉简将这个方法记录了下来，打算之后用低阶的灵植试一试，如果可以成功的话，也不是没有收获。他们的位面并不向洪荒位面这样杂质不多，所以炼出来的丹药品阶很难提上去，如果用了这样的方法可以将丹药里的杂质尽数祛除，丹药的品阶至少能再上升两到三阶。在宗门之间的战争中，高效且大量的初级丹药往往比少量高级丹药有用得多。
    就说玄霄宗大师兄黎平，只要他能够掌握白缈的炼器与炼丹两个方法，那么他带领的宗门在那个位面将会无往而不利。比如两个宗门战斗的时候，双方修为相当，但是其中一个宗门上来就是高阶法器往你头上砸，砸着砸着还能吃颗高品丹药回回灵力，结果自然是显而易见。
    白缈花了许久时间将所有独元草的精华都提取出来，打算加入一些露水来炼丹，因为目前云霄需要的只是蕴养元神让它恢复如初，并不需要其他的功能。可在最后一步白缈犯了难她该用什么办法将这些精华凝成一个丹药呢？
    原本白缈也想过直接提取精华，调配成药剂给云霄喝就行，可谁知道系统却不认。她这里是洪荒美食直播间直播间，所以不管是菜肴还是丹药，都要符合东方的特色，灵植最终都是要炼成丹药才能发挥效果，弄得白缈一阵无语。
    白缈想来，她从来都是从系统获得好处，倒是头一次被这样的框架给限制住了。
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    猜猜白缈要用什么办法来凝丹？
    哈哈哈哈哈哈
    感谢在2020-02-14 19:10:10~2020-02-15 18:51:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：鱼与雨衣、以澧、L狂 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：半月七斤 5瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第61章
    白缈也没有客气, 直接开口询问观众：各个修仙位面的小伙伴们, 你们炼丹的时候最后凝丹用的是什么方法？
    她这一开口, 弹幕首先是一顿, 随后众多相关弹幕飘过，无一不是修仙位面发来的经验。而其他位面的观众也知道这个时候白缈需要帮助，所以也没发什么无用的弹幕来占用屏幕空间资源，毕竟现在救云霄小姐姐是大家共同的心愿。
    可白缈看了许多, 加起来也不过是几种情况。第一就是成丹之后, 里面残留的杂质相对多, 并不是白缈这样提纯出来的纯粹灵植精华, 所以可以强行用灵力将它们压缩成一个小球。第二就是使用的灵植里本来就有黏性物质，所以只要在合适的时候用灵力将它们压缩搓圆, 在干燥之后可以自然成丹。第三就是用其他方法在丹药外面包上一层硬壳，类似现代西药外层的糖衣, 只不过用的材料就是每个宗门里的机密了。就算大家因为不在同一个位面可以说出来，但对方位面除了不一定有这样的材料之外，名字也有可能不同，所以并没有什么作用。
    总结完这些之后，白缈陷入了沉思。
    第一点完全是成品的品阶不够带来的，她根本不用考虑，以她现在的条件，不管是灵植的品阶还是她的修为, 都可以炼制最好的。第三种说实话也不一定难, 但想要在这个遍地东西她都不认识的地方找到一个适合的材料, 还不知道要花上多少时间，所以也暂时不考虑。剩下的，就只有寻找黏性物质这一点了。
    黏性物质这个词就很容易让白缈想到植物的汁液，毕竟很多植物的汁液里是含有这些的，更多的也是可以提炼出来的。于是她放眼地上的灵草，将每一种灵草都挑出一根，让其浮在眼前。这次她没有将它们的精华提炼出来，反而是直接将它们用风刃从一半斩断，并且用灵力将它们的植物汁液挤了出来。
    一如白缈所想，她这些植物汁液里带有黏性物质的并不少，却也不算多，光是这一步就已经淘汰了只至少三分之二的植物。白缈又直接伸手用食指点了点每一种灵植的植物汁液，用食指与拇指不断合上分开来尝试它们的粘性与持久性。不一会儿，又淘汰了大半，最后再看看属性与功效合适的剩下的灵植不过十指之数。白缈这才将它们分别挑出，有些丢进星辉药鼎里看看是否能将其中的黏性物质提炼出来，另一边也在用手动的方法尝试。
    白缈作为一个专业演员，所掌握的科学知识实在有限，在没有各种现代实验器具和配方的情况下，是无法独立做实验的。现在的她不管怎么难，都只能借用手边的工具材料与方法进行最原始但在目前最有效的实验。而且她觉得如果她真的用法术弄出一些烧杯烧瓶之类的东西的话她穿越的身份也会暴露无遗，这无疑是超出系统规定的事情。如果超过系统的规定，白缈不知道会发生什么事，但她知道这种事就算只是试试也不行，否则不仅云霄那里帮不上忙，怕是自己都自身难保。
    简单的实验一次次进行，一次次失败，到最后白缈才发现这些所谓的黏性物质大部分也不过是灵植中的杂质。只要她将精华提炼出来之后，里面的黏性物质根本所剩无几，别说将独元草的精华凝结成丹，就连它自己本身都无法单独成丹。
    这次，白缈知道自己或许要在成丹和丹药的质量中间选择一个。
    她当然知道如果按照原本的计划，只用灵植精华来炼丹的话，丹药成品的品阶一定很高。可现在的情况就是，如果没有这些黏性物质，根本无法成丹，就更没有品阶一说了。但如果添加了这些几乎都是杂质的黏性物质，丹药的质量就会下降很大一成，根本无法前者对比。这样一想，即便白缈百般不愿，还是渐渐偏向了后者，毕竟如果连丹都炼不出来的话就完全没有意义了。
    【玄霄宗大师兄：仙子，这些灵植都不行吗？】
    白缈摇了摇头，对着满地的灵植叹了口气。成丹这个东西真的难倒她了，可现在再飞去找老子的话也不现实。按照现在的情况来算，估计三清兄弟已经出发去人族了。到了人族就是他们三兄弟成圣的关键，在这样的时候，白缈是万万不敢去打扰他们的。只有他们三兄弟顺利成立了教派，赵公明和三霄姐妹才有处可去。白缈知道的东西太多了，所以这样的时候根本无法出现，她知道只要自己不小心说出什么，就很容易被扯入量劫之中。
    量劫啊那些从前令人津津乐道的故事，到白缈穿越之后就闻风丧胆了。
    难得看到白缈在做饭之外的情况下陷入困境，大家自然觉得这一定是个很难的问题，毕竟连白缈仙子都没办法解决不是？不得不说，作为一个洪荒大能，白缈在某些方面之外，在众人的心中的形象还是很厉害很有分量的。
    修仙位面的众人陷入了沉思，在他们看来，连白缈仙子都无法实现的问题他们就更加不可能实现了，立刻转而询问更厉害的人。有些是自己擅长炼丹的好友，有些是自己门派的长老或者自己的师尊，而那些没有利害朋友的散修也只能自己开发大脑，希望能帮忙白缈仙子什么。这些人反而是观众之中最努力的，因为这段时间的直播，他们也都将白缈仙子当成了自己的半个师尊，师尊有难，他们自然会全力相助。魔法位面的魔法药剂系统不认，他们也无计可施。其他位面也因为各种各样的原因没有办法帮助白缈，最终活跃的，反而是与白缈原来的世界相差无几的位面观众。
    因为相似的位面，相似的国家，有着相似的历史发展，所以这群观众更加相信群众的智慧。而从小接受各种小说的他们更加容易发散思维，所以他们的回答虽然大部分不尽如人意，但也不是没有可取之处，很容易有闪光点。
    正如现在，弹幕上就刷出了一片，让白缈用有粘性的天然食材代替灵植里的黏性物质。
    【小橘黄：主播，你觉得加点面粉搓个面球怎么样？】
    【画画不是花花：做成珍珠，给云霄小姐姐弄一杯专属元神珍珠奶茶怎么样？】
    【一把小花伞：做成爆珠怎么样？一口下去满嘴灵植精华，听起来就很爽。】
    弹幕成功转移了白缈的思维，令她茅塞顿开对啊，她自己都是从那样的位面来的，为什么这么简单的东西大家都能想到，而自己却想不到？白缈觉得自己肯定是在洪荒住久了，被炼丹这两个字的框架困住了。烹饪是用火，炼丹也是用火，那这两个事物是不是也该有共通之处呢？
    某人根本不会承认那是因为她烹饪技术太差，知识太少，所以根本不会往那个方面想的原因。
    这样想着，白缈倒是突然想到了一个天然食材，既不需要她去辨认植物，也不需要额外提取精华的那种。
    蜂蜜！白缈说出这两个字的时候，刚好也有提议蜂蜜的弹幕飘过，并且取得了大家的赞同，尤其是修仙位面观众们的赞同。蜂蜜作为一种天然食材，本身就是被提炼过的，使用的时候其实只需要过滤一下，根本不需要再次提取。既方便又可靠，不说其他，就说修仙位面的修士要是在野外能发现灵蜂的蜂巢，都会冒险取回，光是喝了蜂蜜都能给他们的修炼添加不少助力。
    在得到众人的肯定之后，白缈立刻将地上的灵植都收拾了起来。毕竟它们都已经被采摘下这么久了，如果不好好保存起来，怕是会损失了药性。想了想，还是没有将星辉药鼎也收起来，左右整个云缈山脉都是她的地盘，这里是云缈宫，也没有谁会不长眼地闯入她的地方。就算是鸿钧和杨眉过来，都要先让其他人通报一下，所以白缈一点也不担心。
    至于罗T那就是个意外，而且他怕是也看不上这个药鼎。
    白缈想着，迫不及待地飞出了厨房，独自去了大殿。因为飞得太过着急，速度太快，双脚化成了一缕烟的形态，直到她落地才恢复过来。自然，她这样的行为得到了系统的警告，吓得她心脏扑通直跳，也警醒这下次要注意。
    很快，白缈直接用灵力放声招来了赵公明。没别的目的，只是这样感觉比较厉害。
    公明你对云缈山脉比较熟悉，你可知道云渺山脉何处有蜂？修为越高的越好。
    风？赵公明听了白缈的话一愣，沉吟了一会儿，这才一本真经地指了指自己：回仙子，云缈山脉里修为最高的风，正是公明。
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    公明一本正经地调皮哈哈哈
    感谢在2020-02-15 18:51:35~2020-02-16 20:03:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：Thyme 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第62章
    白缈闻言一愣, 随后面露无语：我说的是蜂, 蜜蜂的蜂, 不是你这个风。
    听到白缈这么一说, 赵公明才知道自己想岔了。原以为白缈仙子是觉得自己打理云渺山脉事务不过，觉得风挺可靠的是，所以想在自己走之前找一个自己的同类培养起来，却没想到是自己误会了。思及此, 赵公明的脸颊一红, 点了点头：云缈山脉里倒是有几十处蜂落, 但是最近一次修为灵力的高低的记录已经是百余年前, 若是仙子想要知道，公明这就去查。
    大约要多久？
    不到半个时辰便可好。公明取出平时用于记录山脉各种族情况的玉简, 看了看之后回答。
    不到一个小时也不算长，毕竟赵公明的本体是一阵风, 飘来飘去速度肯定不差，白缈正好可以趁这个时间打坐一下恢复精神。自从发现云霄出事之后，白缈的精神一直都处于紧张状态，现在突然放松下来倒是有点累了。这个累怎么说，应该跟这个世界的身体和元神没关系，白缈猜想着大概是她当了将近三十年人类留下来的习惯，总是需要休息一下的。
    于是她便挥挥手让赵公明去了。待赵公明离开之后，白缈便迅速打坐入定, 所以她完全没有看到那个淡蓝色的小东西从大殿面前大摇大摆而过。看了还在打坐的白缈一眼, 立刻捂着嘴迈着小短腿从门口跑过, 过程没有发出一丁点儿动静，只能看到他两个眼睛弯弯的，十分讨喜。
    白缈再次进入玄妙的状态，感觉整个人飘飘忽忽的，而实际上她现在形态也是周围泛着一丝丝氤氲的白光和烟气，令人看得不真实，就像那次通天见到的时候一样。白缈很少打坐，频率最高的时候也不过是被困在紫霄宫里的时候，只是那时候的她因为在场的人太多，没有办法全身心投入到入定之中，所以体会不到现在的感觉。这样的感觉白缈个人挺喜欢的，还有助于恢复精神，只不过因为这样的行为并不能让她的修为上涨半分，所以如果没必要，白缈的休息还是以睡觉为主。
    时间过得很快，白缈感觉自己入定之后还没有片刻，赵公明就已经从外面回来了。他轻飘飘地落在了地面上，手中拿着玉简，似乎是已经调查清楚了，看到白缈还在入定状态，没有丝毫要打扰白缈的意思。他可以这样恭敬，但白缈不可以心安理得地接受。毕竟赵公明一不是她云缈宫的工作人员，二也不是她的徒弟，三她是真的将他们当做朋友来看待，又或者是弟弟妹妹？如果只差个七八岁的话，白缈还是有些概念的，现在却因为年纪跨度太大，这个概念反而模糊了。
    查清楚了？
    查清楚了。赵公明一抬手，他手中的玉简就径直飞到了白缈的手中：修为不相上下的她一共有两处但公明有一事想问仙子。
    白缈没有立刻查看玉简，反而看向赵公明：你问。
    仙子是想寻蜂还是想寻蜜？赵公明用左手托住右手的袖口，右手指了指白缈仙子手里的玉简：如若仙子是想寻蜂，那里面排行最高的两处则是最佳选择。如果仙子是想寻蜜，那么反而要去寻排行第三四五这三个蜂落。

第43章
    闻言，白缈一挑眉，将玉简抵在自己的额头读取里面的信息，发现确实如此。赵公明这份调查报告的记录十分详细，不仅是修为和蜂蜜质量，连蜂落周围的环境与数量较多的灵植都一一记录了进去。在这么短时间就查询到这样的结果，肯定不止是因为赵公明脚程快，而是他从前就一直是这么记录的。这次出去，只是更新一下与上次记录有变之处。据他刚才所说，距离上次记录不过数十年，洪荒的环境变化又比较慢，所以数据相差并不会太大。
    白缈早知道他做事稳妥，却也不只要原来这么仔细。赵公明是这样，想来三霄姐妹也查不到哪里去，尤其是云霄，自觉对她比较了解的白缈觉得她也是差不多的性子。在这哥哥姐姐的要求下，即便是性子比较跳脱的琼霄和碧霄，也一定不会差到哪里去。
    想到这里，对于四人的即将离开，白缈又觉得一阵惋惜。
    白缈反手将玉简收起，对赵公明露出了满意的笑容：这份玉简记录得很详细，真是麻烦你了。
    赵公明摇了摇头：既是仙子要，公明自当竭尽全力，何来麻烦之说。
    【小橘黄：赵公明这个眼神我认识，就是我追女团小姐姐时候的眼神。】
    【一个竹筐闯天下：千算万算，没想到赵公明还是个追星族。追星就追星，追的还是咱们这个干啥啥都行，就是不会做饭的洪荒黑暗料理创始者。】
    【魔法界吃货：楼上，扎心了。】
    【铃铃：有一说一，主播除了做饭，还有什么不好？】
    【鲁班我偶像：有二说二，咱们这是美食直播间。】
    【铃铃：败下阵来。主播，不是我不帮你，你品，你细品。】
    白缈对着弹幕感到头疼，这些人真是一天不吐槽她的厨艺就不舒服。不过也习惯了对自己这样毕恭毕敬的赵公明，只是点了点头，心中有些无奈。她让赵公明去忙自己的事，这三处赵公明标记的蜂落她还是要自己去看看。毕竟蜂蜜这种东西，还是要亲自查看一下质量才好。最好是纯净也粘性更大的，成功率才最高。
    既然赵公明推荐了三四五，白缈起身便要往离得最近的排行五的蜂落去。
    白缈的脚程比赵公明更快一些，即便是在两个山头之外，她也不过飞了不到五分钟的时间。要说如果白缈还是当时刚来洪荒世界的天仙境界的话，估计还得飞一阵，毕竟这两个山头说高也挺高的，看着就在那儿，距离可不短。有句话怎么说来着？望山跑死马，曾经寻找住所的时候，白缈可是深刻体会过这句话的。所以修为的提升，在她赶路时间与轻松度的对比上，就可以找到明显的进步。
    靠近蜂落的时候，白缈便可以看到一颗高大的树上挂着的蜂巢，蜂巢周围围绕着一圈蜜蜂，似乎是在保护家园。而在附近开花的灵植和灵果树与蜂巢之间，又有许许多多蜂蜜来来往往，白缈估摸着它们这就是在采花蜜了。
    白缈很清楚整个云缈山脉都是她的地盘，这些在地盘上的生灵是完全臣服于她的。按理说就算她直接砸了蜂巢，这些蜜蜂也不会反抗，可白缈从心里上就害怕这些蜜蜂。这些蜜蜂可不同于她从前见过的蜜蜂，这些蜜蜂一只只都有她半个拳头大小，并且根据赵公明的记录，它们的尾针上都有剧毒，所以可想而知这蜂巢的体积有多大。白缈见到的时候还震惊地眨了眨眼睛，还好当时她为了给观众展示蜂巢所以将背后给了观众，否则又要在观众面前丢一波形象了。
    不过没有危险的时候，她这种大能又不能怂怂地给自己套上防护罩啥的，只能偷偷地在手中捏了一个防御法诀，如果蜜蜂要发难的话，就可以实现瞬发。就算她现在修为比蜜蜂高出十万八千里，就算被叮几十个毒包都死不了，但如果被叮了，那绝对又丑又难受，她才不会那么傻上赶着找虐。
    但事实证明是白缈多心了，正如她的认知那样，整个云缈山脉的生灵都臣服于她，自然也包括这些蜜蜂。她刚一靠近的时候，那些蜜蜂哨兵就看到了她，纷纷上前列队对她表示尊敬和欢迎。那些出门采蜜的蜜蜂也停下了手中的工作，围绕在蜂巢周围，生怕一不小心冲撞了白缈。白缈对这样的情况很满意，反手就散掉了手中的法诀，她虽然不会蜜蜂的语言，但是她能够感受到这些蜜蜂对她的敬意和欢迎。不一会儿便有一只接近白缈两个拳头大的蜜蜂飞了出来停在白缈胸前的高度，这只大概就是这群蜂落的女王蜂。
    于是白缈也不客气，直接开口跟它要了一点蜂蜜，想试试粘性如何他。
    对于白缈的要求，这群蜜蜂似乎表现得十分兴奋，或许在它们的眼里，自己酿的花蜜能被云缈山脉的主人看上，是一件十分荣耀的事情。尽管白缈不是很能明白其中的逻辑，但也心安理得地接受了，至少比起外面的纷纷扰扰，在她云缈山秒里的生活还是岁月静好不是？
    在提出后不一会儿，白缈便看到一群工蜂抬着一个小盆那么大的蜜蜡碗飞到了自己面前，她仔细一看，碗里竟装了满满的蜂蜜！这些蜂蜜飘出了一股清香的味道，香味沁人心脾，白缈猜测大概是附近哪种灵植的花香。蜂蜜颜色金灿灿的十分喜人，白缈接过碗，凝了一小滴放入舌尖。
    倒是没有想象中的过分甜蜜，清清淡淡又有蜂蜜特有的味道，实在是极品中的极品。
    她不过要了一点就得到了这么多，看看那蜂巢的大小，白缈猜测它们估计是几乎把蜂巢里的存货搬空了。想着洪荒的生灵似乎大多数都是这么实诚的，白缈觉得自己也不能吝啬，不过其他的东西她没有，只能凝出一小团自身的灵力，将它们化成细细碎碎的星点融入在场每一只蜜蜂的体内。尤其是女王，因为体型大能够承受的也多，白缈便多给了它一些。
    蜜蜂们得到白缈的灵力之后，如获至宝事实上，白缈的灵力对于它们来说可是大大的机缘。许多蜜蜂在接受白缈的灵力之后修为大涨，甚至直接突破了。不过由于这些蜜蜂本身的修为并不高，所以就算是突破了，在洪荒世界里也算不得什么。即便如此，白缈的这一举动，在它们看来也是大恩惠了，蜂群整体的修为上涨，极大加强了它们的繁衍与传承。于是白缈便看到众蜂在女王的带领下开始围绕着她旋转，渐渐地从蜂尾渗出一些毒液来。
    这些毒液在空中凝结成了一小团，飞到了白缈的面前。白缈明白，这是这群蜂落送她的礼物，想要让她收下，她也没有矫情，直接折了一个树干用法术挖空，将这总量只有汤圆大小的毒液收集了起来日后总会有用的。接着肉眼可见地，白缈发现它们尾针的颜色变得更深，身上的花纹也越发色彩分明了，尤其是女王蜂的变化尤其明显。
    这是变异了？
    白缈倒没有想到她的一个无心之举竟然改变了一群蜂落的命运，心中倒是更加坚定自己不会在量劫的时候出去浑水这件事。
    这边结束之后，她便又赶往了两外两地，那些蜜蜂也同样十分大方地对待白缈。所以白缈也没有吝啬，三处蜂落都是同样的对待。于是她又分别收到了许多质量极好的蜂蜡和一把还未孵出但品质极好的峰卵。原本白缈是没打算收下这些蜂卵的，但在赵公明的记录中，这一群蜂落名为迷幻蜂，攻击力极强不说，还可在一定程度上给对手致幻，简直就是一个偷袭的利器。于是她也就不推脱，在这个地方多一种手段，白缈的小命就多一份保障。
    回到厨房，白缈便尝试着将三种蜂蜜过滤之后分别放了一点在星辉药鼎的隔层里，看看它们在炼掉水分之后粘稠的情况如何。可当星辉药鼎开始工作的时候，白缈微微地眯了眯眼，总觉得哪里不太对劲这星辉药鼎散发的灵力是不是比之前强了一点点？
    对于这点，她百思不得其解，后又觉得大概是自己的错觉，便没有再追究。
    经过提炼之后，白缈发现这三种蜂蜜都很不错，纯净度和粘稠度几乎不分上下，有的只是颜色深度的不同而已。这个结果白缈很满意。于是她随便选了一种，将独元草的精华混合进去，再用灵力进行调和，最终放入星辉药鼎进行炼制。
    炼制的时间很长，这回白缈也没有任其发展，而是用灵力随时观察着鼎里的进度。这一炼，就是五六个时辰。那些修仙位面的观众倒是等得起，像小橘黄这种科技位面的观众都已经下线睡了一觉继续看直播了。直到白缈感觉到鼎里的材料已经完全融合，这才将火灭了，用灵力将它们取出，打算趁热搓成丹药。
    不管她怎么努力，这些都还是流体，根本无法凝成她想象中的丹药。最终白缈急了，甚至想要上手，才发现完全没有办法。于是白缈只能用蜜蜡小盆将它们都装了进去，一时间白缈看起来愁眉苦脸。
    可有时候世间就是这么奇妙，虽然白缈没有将它们炼成丹，但却也被系统承认了。因为粘稠度很高的关系，这碗灵药竟然也被系统承认，取名为独元膏，白缈愣了好久才反应过来系统只是不承认西方的药剂，但这个膏却是东方会有的东西，就像她咳嗽的时候经常吃的蛇胆川贝枇杷膏，就是中药配方啊！
    【我是小仙女：主播这是成功了？】
    白缈点点头，直接读出了系统对其的描述：嗯，成功了。独元膏，由独元草精华与灵蜂蜜炼制而成，服下可有助修复受损元神。
    在得到肯定的答案之后，弹幕里顿时一阵欢腾，天知道自从云霄小姐姐出事之后他们有多担心！先不说他们，就看着主播这样努力救治云霄他们都觉得心疼从前的主播从来都是洪荒装叉第一人，哪有为什么事情苦恼成这样过？不过众人经过这么多年，也都能看出白缈是个重情义的人，只要她能看对眼的人一直都很护着。不说赵公明和三霄，就连红云，白缈都护了不止一次。所以心疼归心疼，白缈苦恼的时候，他们还是帮忙想了很多办法的，虽然有时候根本只是异想天开，但也是尽心尽力了。
    这一场，不再是大家看着白缈装叉或者独自努力，而是大家共同的胜利。因此，大家显得格外亢奋，亢奋的体现，就是弹幕上不停飘过的礼物。虽然礼物大小不一，但架不住数量多，看得白缈也眉开眼笑。心想这一次直播虽然时间跨度很长，但不仅有意义，收获还不少。
    白缈朝屏幕晃了晃手中的蜜蜡盆，露出了发自内心的笑容：现在我们去给云霄喂这独元膏，回来我们就开始烹饪直播。
    【雷饭团团团：天呐！给云霄小姐姐喂药和烹饪直播之间，我竟无法选择更喜欢哪个了！】
    【六六就是个顺：这主播有毒，越毒越想看的那种。】
    【画画不是花花：你们在烦恼什么？比起经常能到看的烹饪直播，难道不是跟云霄小姐姐的互动更好看吗？看来白云党的大旗只能我一个人扛起来了。】
    【小橘黄：云烟党表示不服，你凭什么觉得主播是在上面的？】
    【魔法界吃货：嗯，小橘黄长大了，再也不是刚开始看直播时候那个可爱的小女孩了。】
    【小橘黄：说实话，我都不知道能看这个直播到什么时候了。我从大学开始直播一次没落，眼看我下半年都要结婚了，主播还是单身狗一个，洪荒时间线也还没发展起来哎，我一个普通人的寿命真的伤不起。】
    小橘黄说到这个，不仅是其他普通人观众，连白缈都开始伤感起来。她来到洪荒之后就没有想过寿命这回事，现在被小橘黄一说，她倒是想起来了，并不是所有人都有她这样的寿命。说不定哪天播着播着熟悉的观众就少了一个，那可真是令人感到绝望的事。
    这时候，一个突兀的弹幕飘过。
    【鲁班我偶像：所以你们是不知道我们这些被直播间选择的观众，只要自己支持的主播达到一定高度的话，那么我们在结束一段人生之后就可以换个世界开始新的人生吗？而且好像根据每个人的情况不同，支持的主播目标也不同。实不相瞒，我这已经是第三段人生了，都在不同的文明位面。只不过为了位面之间的平衡，每次转生都会遗忘上一段人生里学的技能，所以每次人生都是一个新的体验，很有意思的！】
    ！！！
    屏幕上因为这条弹幕直接就炸开了，但同时也伴随着不少证实这件事的弹幕，说明这个鲁班我偶像并没有说谎。
    白缈也立刻查询了系统，系统的说明也证实了这一点。至于具体项目，则是由观众的情况而定，最终会由系统反馈集中到白缈这里。而且系统会进行压缩，不会让这些目标很多很碎，足够白缈在观众们的生命结束之前完成当然如果她愿意的话。而为了公平起见，每个小世界只会有一个直播间的观众，当然这些是由直播平台的系统来控制的。从前也有很多主播正是知道了这一点，反而隐晦地用这些来要挟观众刷礼物，当然最终被举报之后就会取消主播的资格，那些支持那种主播的观众也只能另寻支持的主播，但无疑在跟错人的时候就浪费了很多时间。
    弹幕依然在炸锅，白缈回应道：我询问了一下系统，确实如鲁班所说。开通这个功能刚好需要我在大罗金仙这个修为，只是积分需要的积分挺多的。之前救云霄的时候几乎把积分画了个底朝天但你们也不要急，按照以往的经验这些积分不难赚，我再直播几十次就可以集齐。左右几十次不过你们几个月，慢慢来就是。
    听完白缈的解释，弹幕上顿时又刷起了一片礼物潮，一些人是为自己刷，而拥有很长寿命的则是为了天天都能在弹幕见面的小伙伴刷。一时之间，白缈感受到了直播间里观众之间浓浓的情谊。
    好了，大家都停止刷礼物吧，已经要到一次直播的上限了。白缈听到系统提示的时候也感到很惊讶，自从她直播到现在，头一次知道原来每一次直播都是有可得到积分上限的。不过深想也是有道理，设置一个上限也可以防止系统没有查处到的坏主播得到更大的利益。
    不过竟然直播了这么久才第一次因为这样的事情拿到上限，白缈觉得或许还是自己的直播不够火爆，也是自己太佛的缘故。这些年她也没少听说现在万界直播间的情况，不管是新主播还是老主播，多多少少都有染上隐晦要求观众刷礼物才开始正式直播内容的情况。但白缈没有这么做，第一点是没必要，她作为一个比较特殊位面的直播间，原本就比较容易聚集到一定的人气，再加上那并不是本意的丑食，让白缈觉得她每次直播的收益虽然不太多，但攒攒总能找到。最后大概就是她多年当艺人的经验，不管是跟粉丝还是观众之间都建立了不一样的羁绊，她还是不太愿意坑人的。
    反正她寿命长，只要一直直播下去，什么都会有的。白缈从来都坚信这一点。
    听到白缈这么说，观众的理智也差不多回来了，刷礼物的浪潮很快停了下来。知道白缈是个厚道的主播，众人纷纷发弹幕表示会在之后的直播里继续刷礼物，直到白缈可以开通主播支持功能为止。白缈知道他们这么做有很大一部分是为了自己，但实际上得益最多的还是白缈本人，于是她也只是朝镜头微笑着表达感谢。
    直播间这件事不过是个小插曲，白缈的当务之急还是云霄，于是将独元膏收了起来便往云霄的房里去。

第44章
    可刚到云霄的房里，便看到三霄之中最小的碧霄在云霄边上打坐，看她运转灵力的样子，明显是在用自己的元神来帮助云霄蕴养元神。这情况看得白缈眉头一皱，立刻上前小心翼翼地用自己的灵力将碧霄的灵力运转路线与云霄的隔断，再将碧霄的灵力送回了她的体内。这个动作看似简单，却花了白缈将近半个时辰的时间。虽然现在三霄的修为都不低，但还是没有到达白缈大罗金仙的地步，每隔绝一个大境界的实力都是云泥之别，所以白缈可以很轻松地做到，只是怕动作太大反而会伤了碧霄的元神，所以才花了些时间以求稳妥。
    【小橘黄：有修仙位面的大佬可以告诉我碧霄小姐姐在做什么吗？】
    【小散修：碧霄娘娘这是在用自己的元神来帮助云霄娘娘蕴养元神此举对自己的消耗也很大，一不小心也可能伤到元神。】
    【我没有良心：我的天，这是什么绝世姐妹情？！】
    【路人甲甲甲：昨天才看到家里长辈为了争爷爷的遗产手足相残，转头就看到这样的姐妹情。真是人比人得死，货比货得扔。】
    在娱乐圈这个名利场见惯了各式各样的人，再看看洪荒世界这纯粹的人性，白缈也不禁感到唏嘘。这样一看，人类也不知道是进化了还是退化了。顺手查探了一下碧霄元神的情况，发现她的元神已经十分虚弱，不知道在这里多久了，但从刚才使用灵力的情况白缈可以知道，她几乎是用了全力的。
    碧霄在被收拢灵力之后缓缓睁眼，看着白缈，脸上的疲惫显而易见：仙子，您怎么来了？
    我要是再不来，你是不是要开始消耗元神了？白缈故作愠怒表情，吓得碧霄脖子一缩，被戳中心思的表情显而易见。
    一向性子跳脱的碧霄一反常态，显得十分心虚：倒也不是，琼霄姐姐现在正在照顾孔宣，待我精神不支的时候她自会来替我。如此我们姐妹交换着来，也能早日助大姐修复元神。
    白缈无奈的弹了碧霄一个脑瓜：既是在我云缈宫出了事，自然有我出手，何须你们以命相搏？
    我们三姐妹本是一心同体，这点事算不上什么，一个人的伤由三个人来平分反而容易痊愈。仙子不必担忧，我们知道分寸的。这时候琼霄也出现在了房门口，看样子倒是真如碧霄所说，踏着她元神开始崩溃的边缘过来的。这三姐妹心有灵犀，感情着实令人动容。
    白缈依然是不赞同地看着她，开口问道：孔宣怎么样了？
    吃完东西便睡下了，已经没有大碍，就是看着十分疲惫。
    嗯，这次云霄的事他帮了大忙，便让他睡着吧。白缈取出蜜蜡罐子，又取出了一个木勺子，毫不吝啬地剜了一大勺独元膏，将拉出的丝撇清之后递到了碧霄嘴边：张嘴。
    碧霄不知道这是什么，但她知道白缈仙子不会害她，拿出来的绝对是好东西，所以听话地张嘴，下一秒就被白缈把勺子带独元膏塞进了嘴里。白缈松了手，让碧霄自己拿着勺子：慢慢吃，不够这里还有，管够。
    舌尖传来清清凉凉的感觉，又有一股甜丝丝的味道。这比蜂蜜还粘稠的清亮东西融化之后顺着喉头往胃里滑，很轻易就被分解吸收，随后碧霄便感觉到它蕴含的能量瞬间散布在自己的身体里，感觉原本疲惫的身体一轻，似乎连疲惫的元神都恢复了一些。
    发现自身变化的碧霄瞪大了双眼，惊喜地看着白缈。白缈回应她的则是让她安心的眼神。
    琼霄姐姐，这个可以帮助蕴养元神！碧霄嘴里喊着勺子不舍得拿出来，因为勺子上还有大半独元膏还在源源不断地发挥它的作用。琼霄一听，也是喜上眉梢，果然白缈仙子就是白缈仙子，竟然在这么短的时间内就想到了帮助云霄姐姐的办法并且还将东西炼制了出来。
    成品独元膏是黄绿色，带着独元草的清香和蜂蜜清亮透明的颜色，看着令人十分有食欲，再加上那不易流动的粘稠度，两姐妹一时都没反应过来这到底是药还是食物。可转念一想，平时白缈仙子做出来的食物都是那样的味道，那么这个东西无疑就是药了。只是她们知道丹药，看这样膏状的药品还是觉得十分新奇。
    没想到，白缈仙子做出来的药，味道竟然比食物好得多。
    碧霄很快就把东西吃了个干净，她拿出勺子意犹未尽地舔了舔嘴角，但没有开口再要。她已经恢复了一些，剩下的只待慢慢休息就是，这些东西还是大姐比较需要。随后她凝了一团水球将木勺洗干净还给了白缈。
    白缈见了，本想说东西管够，但看她对云霄的担心还是接过了木勺。与给碧霄的时候不同，白缈将躺着还在昏睡的云霄扶了起来，让她半靠在自己的身上，用木勺的另一头只沾取了一点独元膏，再轻轻地点在她的舌尖上。独元膏以肉眼可见的速度化开，白缈便将云霄的头微微往上仰了一点，让独元膏可以自动滑入她的食道。
    给云霄喂食独元膏的白缈显得十分耐心，琼霄和碧霄原本想接手过来，可下意识又觉得如果大姐醒来的时候看到是白缈仙子在照顾她或许会更加开心。于是两姐妹只是默契地对视了一眼，便没有再说话，只是默默地待在原地看着云霄的情况。至于为什么会有这样的认知，她们心中也有些不解。
    大姐要醒了！碧霄一看到云霄有了点动静，立刻没忍住叫了出来。
    在一点一点喂进将近一小碗的独元膏之后，昏睡的云霄终于悠悠转醒。大概是睡了许久又才刚刚恢复一些，整个人还是显得十分虚弱，甚至有些发懵。可是在发现自己竟靠在白缈仙子怀里的时候，她原本还有些空洞的眼神立刻恢复了神采，连忙自己坐直了起来：仙，仙子。
    或许是坐得急了，又或许身体还太过虚弱，云霄刚坐直又有要歪倒的样子。吓得两只手都没有空的白缈立刻用手臂将她支撑住了，这样一来，二人的又恢复到了刚才的姿势。云霄抿着嘴，既有些贪恋这样的怀抱，又觉得如此着实不妥，在缓了几秒之后，伸手撑着床又坐直了起来。如果此时云霄气色好的话，众人便能看到她通红的脸，只是现在她脸上连血色都少，也就避免了不必要的尴尬。
    【一颗金丹：天呐！如果我告诉师尊我见过弱柳扶风的云霄娘娘，师尊一定会说我疯了。】
    【画画不是花花：作为画手的我告诉你们我似乎又有新素材了。】
    【魔法界吃货：我猜一定是不可描述的素材。】
    【一把小花伞：啊啊啊！求画手太太的图！！！】
    【路人甲甲甲：同求！】
    看到弹幕里一系列求图的，白缈无奈得想扶额。可心中不知怎么的，看着面前这人，倒是也希望看一看那到底是什么不可描述的脑洞。
    说实话以白缈从前在娱乐圈的人设，给她拉同性cp的粉丝并不少，就连粉丝们觉得比较合适但实际上没有任何交集的女明星都会与自己拉在一起，更别说那些合作过又关系不错的。她不仅看过自己的同人文与同人漫画，甚至还偷偷吃瓜了她的两个大势cp粉丝之间的一场世纪大战，所以就算从来喜欢的都是女人，白缈也不会对这些东西产生排斥心理。在这方面，她从来都会将自己抽出身来，当做别人的事情来看，偶尔也能参与得津津有味。
    好点了吗？白缈问着，手上的动作并没有停下来，只是现在不是用勺尾沾，而是挖了一小勺子轻轻地递了过去：张嘴。
    云霄见白缈的动作，愣了愣，这才听话地张开了嘴，将独元膏旱灾嘴里让它自行融化。一边点了点头回应白缈的询问，方才在沉睡中感觉到了四肢百骸的轻松感，醒来之后她确实感觉好多了，看来都是这不明药物的功劳。
    有用就好。白缈松了一口气，将手里的勺子和蜜蜡盆递给了云霄：你把这些都吃了，吃完好好入定将元神养好，不够的话我随后再给你做一些来。
    云霄看了看手里接过的东西，心中多少有些失落，但还是朝白缈伏了伏身子：多谢仙子相救。
    白缈没有阻止，自从云霄出事之后她所付出的努力，白缈觉得这次的礼她受得理所应当。于是她只是伸手摸了摸云霄的脑袋，笑得一脸慈爱：你们都是云缈宫的一员，我们都是一家人，不用与我客气，以后有事开口便好。你们二人也是，就算要帮助姐姐也不可以以伤害自己为代价，明白了吗？
    见白缈仙子都这样说了，琼霄碧霄二人自然无不应允，点头如捣蒜。
    说着白缈从榻上起身，朝三人道：既然云霄没事了，剩下的就交给你们俩照顾了。我现在要去厨房修炼了，若是有情况，你们再来找我。
    是，多谢仙子。
    白缈没有多加停留，便回了厨房观众们还在等着她直播做饭呢！
    终于回到了熟悉的灶台，白缈还亲切地摸了摸灶台面，这次直播的时间线拉得太长，让她略显疲惫。不过先前是想着炼药的时候可以想想今天做什么吃的好，结果炼药的时候整个人都在记挂云霄的伤势，白缈根本无暇顾及其他，所以现在即便站在灶台前了，也是脑袋空空。
    今天没什么想法了，你们有没有什么想看的？
    【魔法界吃货：看着你做的独元膏挺好吃的样子，今天就做个甜品吧？】
    【铃铃：赞同赞同，主播好像都没怎么做过甜品。】
    【风芹云蛋：你们是忘了那黑炭一般的蛋挞了吗？】
    白缈想了想，又翻了翻商城里材料看了看自己的积分，最终还是选定了一道做法比较简单的甜品。
    既然如此，我们就来做桂花糕吧！
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    这章万字感谢慕河的深水
    欠的深水万字终于都写完啦！轻轻松松~
    没想到是膏方吧？哈哈哈哈哈哈
    感谢在2020-02-16 20:03:48~2020-02-17 17:59:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：鱼与雨衣 5瓶；Thyme 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第63章
    桂花糕的做法有很多种, 白缈都在系统给的食谱上看过, 但她还是挑选了一种较为简单, 看起来根本没有给她失误空隙的方法。毕竟她开直播到现在除了那一次意外的做了煮螃蟹和后来的某几次白煮蛋, 好像还没有真正成功过的时候，偶尔想一想也是挺令人感到难过的。
    这一次，白缈隐隐觉得有可能成功，但是小成功还是大成功, 就看具体制作过程了。她二话不说就从商城买了所要用的原料, 其中有糯米粉和面粉各一盆、桂花和冰糖。材料只有这么些, 而且没有掺杂洪荒世界的任何食材, 就这么摆上桌总让白缈觉得少了点什么。想了想，又拿出从蜂落那边拿来的蜂蜜, 将它们摆到了这些材料的旁边，这样一看倒是舒服多了。
    果然, 洪荒美食直播间，还是需要有洪荒的食材的！
    【我是小仙女：哇，我最喜欢的桂花糕不过桂花的花瓣不是要提前腌渍吗？这样会不会来不及？】
    【玄霄宗大师兄：小仙女道友别担心，不过是快速腌渍，对于有修为在身的人来说都不算什么。】
    【一颗金丹：是啊，对白缈仙子这样可以摸清植物所有经络的大能来说，她们一瞬间就能腌渍好的东西或许比普通人腌渍几个月的都要入味。】
    果然是修仙位面的同仁，看问题的角度就是比较刁钻。白缈承认她本来就是想用提炼植物精华的方法展现一下瞬间腌渍糖桂花, 所以她才选了桂花花瓣而不是直接买糖桂花。可现在都被人戳穿了, 之后表演的效果就要大打折扣了。不过还好听和看是两种观感, 白缈还是可以在这上面大展身手。
    首先白缈将买来的糯米粉都倒入一个大盆子里，而关于面粉，食谱里写的是糯米粉的一半略多，也不算很抽象。白缈随便掂量了一下，就将面粉下了大半进去，而糖的量则是糯米粉的一半略多，这就令白缈感到很蛋疼了。一个数据不明显还能调试，第二个数据则是在第一个不明显的数据上成立的，难度无疑被大大增加了。但系统给的食谱就是这么坑爹，白缈想来想去还是妥协了作为一个正经的美食主播，她是不可能做出在做菜的时候询问观众这种事的。
    不过糖她买的是冰糖，原本需要加水再加热化开，但白缈明显需要在这个环节表现一下她的厉害。于是只见她挑出了差不多量的冰糖，动用灵力，在一瞬间将它们碾成了粉末，再施施然凝出一些清水，将它调和成清亮透明的糖水，加入早已准备好的糯米粉与面粉的混合物里。而桂花的花瓣，白缈则是用谁稀释了一下蜂蜜，趁桂花花瓣不注意的时候在一瞬间用蜂蜜从里面将它完全渗透，原本还仿佛挂着水珠的桂花花瓣立刻变得甜蜜而金黄，光看着就令人食指大动。
    这时候风刃又派上了用场，白缈用它将这些东西包裹住，不停地搅拌，开始一点点地往里加清水，直到搅拌成粘稠的面糊状。粉不够了加粉，水不够了加水，感觉不够甜又加了一些糖桂花。在反反复复调试几次之后，白缈才满意。最后用木勺舀起一瓢往下倒，确实达到了食谱上说的挂而不断后，白缈才停手。
    期间见白缈得心应手地控制着风刃的形状与方向，观众们纷纷感叹谁能想到白缈一介大能，最熟练的基础法术风刃是在做饭的时候练出来的呢？看她使用风刃这样的随心所欲，怕是别人的高阶技能都不一定能耍成她这样。
    接着，白缈特意找了最大的模具与蒸笼，将面糊倒入模具中，又放入蒸笼里，在灶台下点上了火。按照食谱上所说的蒸制一刻钟来严格执行，一直看着系统的时间，一秒不多一秒也不少，在时间到的那一刻就用法术将蒸笼的盖子打开。因为开得太急，整个蒸笼的盖子差点飞出窗外，惹得观众又是一波哈哈哈。
    【铃铃：我就知道，主播做饭从来就没有顺利的时候。】
    【鲁班我偶像：可你们没发现吗，除了飞蒸笼盖，主播这次到现在都没有翻车的迹象诶！】
    【西山甜品店：说实话，作为一个甜品店主，我表示主播的做法没毛病。不仅面糊绞打细腻，用量相差不大，就连蒸制的时间都严格把控这次可能会成功。】
    【小橘黄：什么什么？！我的主播做饭不可能会成功！】
    【西山甜品店：不，接下来，就是见证奇迹的时刻！】
    只见白缈稳住蒸笼盖之后，驱散了从蒸笼里不断上升的水蒸气，在掀开纱布的那一刻，一整块白软香甜的桂花糕就这么展现在了观众面前。这下不仅是观众，连白缈也愣在了当场她这次好像真的成功了？

第45章
    不可置信的身手捏了一小撮桂花糕放入嘴中，喷香软糯，甜度正好。
    这，真的是她做的吗？！
    【西山甜品店：看吧！虽然期间调整了很多次，但最终的用量配比是没错的。】
    【六六就是个顺：不容易不容易，主播终于是大成功了一次。不过哈哈哈，她这是什么表情？是怀疑自己被夺舍了吗！】
    【路人甲甲甲：虽然是做成功了，但是容我吐槽一下，主播做的到底是桂花糕，还是一个大型蒲团？】
    众人在路人甲甲甲吐槽之后，才把目光从震惊白缈竟然做成功了这件事上面转向了这桂花糕的规模。之所以叫规模，则是因为白缈这桂花糕的量着实有点太多了，说蒲团都是小了。大概就是白缈选了整个厨房最大的蒸笼，也只是将将好装住它们。并且观众们有理由相信，如果这个蒸笼更大的话，这个桂花糕的体积或许可以发得更大一些。
    哎，都是蒸笼限制了桂花糕的发展！
    无事弹幕里的一阵哈哈哈，白缈激动的心情完全无法平静下来，来到洪荒世界这么多年，真的没有一次令她这么满足的。她二话不说，用法术将整个桂花糕悬浮了起来，认真地用风刃将它们切成半个巴掌大的菱形方块，兴高采烈地装了一碟又一碟。至于剩下的边角料，则是一点不剩地全都进了白缈的肚子里。只是切完之后白缈也发现确实有点多了，这些盘子几乎摆满了整个灶台的台面，还有些在边缘要掉不掉的样子。
    咳咳
    尴尬地轻咳几声，白缈手一挥便将这些桂花糕收了起来，仅留下一碟端在手中。为了摆造型，她这碟子里只放了五块桂花糕，还用蜂蜜在碟子边上划了一道，又散落了一些新鲜桂花花瓣作点缀。说实话，看起来还真像那么样子。
    白缈想说点什么，最终却只开口说了几个字：看，我成功了。
    语气很平淡，带着淡淡的喜悦，可听起来确实令人感慨。众人已经习惯了嘲笑白缈做的食物，但这次不知道为什么，心中却有些感动。白缈是个洪荒大能，比她们这些观众厉害了不知凡几，炼丹炼器法术样样精通，唯一的败笔就是做饭，可偏偏做饭就是她的道。观众们都知道，白缈自从被直播间系统选中之后，做饭就成了她的道，但却不知道对她造成什么影响。可以说她不是自愿的，但却不得不做，可白缈从来都没有一丝怨言，他们看到的白缈总是屡战屡败又屡败屡战。
    这一刻，大家都是真心在替她高兴，纷纷刷弹幕庆贺。
    弹幕上又刷起了礼物，但鉴于这次白缈的收益快到达上线，大家也都只是刷一刷几个草果。即便如此，白缈也收到了系统传来的收益上限已满的通知。只是这次她没有阻止大家刷礼物的行为，她知道大家都在为自己高兴。
    白缈从来没想过，只是一碟小小的桂花糕，就能让她内心如此满足。
    这时，弹幕里又传来了不一样的声音。
    【铃铃：我发现主播是不是和火不对盘？用火最少的食物，都是她最容易成功的食物。】
    【小橘黄：还有需要许多调料的大菜，绝对有做有败。】
    【一把小花伞：破案了，主播以后多做甜品吧！不需要用火，不需要大把调料的那种，成功率绝对一骑绝尘。】
    白缈看着弹幕，回想了一下从前，好像确实如此，但她还是开了口：我们修炼者可不能安于现状，越难的自然是越要挑战，我相信终有一天，我可以掌握所有烹饪方法。
    【魔法界吃货：我想相信，但我不敢。】
    【画画不是花花：想信但不敢。】
    【小橘黄：同不敢。】
    【西山甜品：大家都不敢相信。】
    【小散修：不如主播做药吧？我看主播独元膏做得挺好吃的样子。】
    白缈终于忍不住翻了个白眼她就知道，别指望这些家伙暖心多久！
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    没想到会大获成功吧！！！
    哈哈哈哈哈哈哈
    我就是这么，出其不意的女子
    感谢在2020-02-17 17:59:01~2020-02-18 17:37:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：ぃParaku. 67瓶；为什么姜涩琪那么奶 30瓶；默一、吾皇 10瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第64章
    云霄的事情解决之后, 云缈山脉又恢复了往日的样子, 大家养伤的养伤休息的休息, 打理事务的打理事物。而因为通天那边还没有消息, 渐渐地大家都差点忘了还要去拜师学艺的事情。而与此同时，云缈宫也同时迎来了几位新人。
    之前让定光选一些新人进来，白缈也是有自己的考量的。毕竟想要云缈山脉强大起来，不可能只靠白缈一个人。她是有系统，那其他人呢？
    想之后的截教难道不是大部分上下一心吗？只不过因为截教众人太过重情重义，于是才会被一个个骗下山被消灭。在大战之前就已经折损了许多精兵强将，在那场大战里又有人叛变，这才导致了之后截教众人的下场。至于这个叛变者定光, 现在已经不在截教里了, 白缈的视线也一直紧盯着他。这么多年, 定光的表现白缈也看在眼里, 不是白缈不相信他, 但定光确实与佛教有缘，她只是怕因果作祟, 最终定光会走上一样的路。
    那时候如果白缈没有被拉进因果里, 或许能在如来佛祖执掌佛教之后将定光送去，了结了其中的因果, 也给他一个最合适的未来。但如果白缈不小心被拉进因果里的话那定光这个人就不可轻视了。所以即使现在定光多好，白缈也不可能将整个云缈山脉交到他手中。
    徒弟, 没有就一个也不要, 既然有了一个, 那就可以有三四五六个。
    定光做事很用心，按照白缈的要求一共找来了十人，其中二人是由植物化形，剩下八个都是由动物化形的。白缈仔细看了看，其中竟然没有一只兔子，对这个结果她表示很满意，毕竟如果有十多个名额的话，照顾一下同族也是正常的。没想到定光就是这么实诚，发现了比自己同族资质好的，连一个后门都不给走。甚至看到一个名字之后，白缈还有些惊讶。
    獬豸。
    如果没记错的话，白缈第一次见到定光的时候，它就被獬豸追得满林子乱蹿，不小心撞到自己才被自己捡到的。当时白缈倒是因为一下子见到太多传说中的生物而感觉到怂，现在看来，这个獬豸倒是一个看顾云缈宫的好选择。别的不说，就说他刚正不阿的性子，云缈宫的安保方面交给他的话，白缈是一点担心都没有的。
    白缈结合赵公明整理好的资料，最终包括獬豸在内只选了三人进入外门成为外门弟子，而剩下的则是在询问他们的意愿之后全部收为云缈宫的杂役弟子，也就是童子。别看童子看起来比外门弟子风光一些，接待客人管理杂事什么的都是他们在做，可外门弟子如果表现好的话可以直接升为内门弟子，但童子想要成为内门弟子的话，则还有外门弟子这一关。不过不管如何，对这些被选中的生灵来说都是一次机缘，如果能好好把握的话，成为白缈仙子的弟子也不是不可能。看定光，原本也只是一直普普通通的化形的兔子，现在可不就是云缈宫大弟子了吗？
    白缈仙子是很公平的，他们同样也有机会。
    除了獬豸，其他两名新的外门弟子中一个是蒲公英化形，另一个则是白缈一眼就看中的熊猫。
    熊猫是白缈前世所在国家的国宝，数量比较稀少，憨头憨脑的十分惹人喜爱。她也只是有机会在曾经参加的一个综艺上近距离接触过一次，但那一次已是让她终生难忘。即便知道熊猫其实很危险，它们不是猫而是熊，有着锋利的獠牙和爪子，一言不合就能给人咬成残废。更为直观地说，它们在这个洪荒世界的名字不叫熊猫，而是食铁兽。
    食铁兽，听起来就很厉害的样子，然而
    见过白缈仙子。三人齐齐站在白缈面前给她行礼，而他们身后的童子也是一字排开。
    啊啊啊，这个食铁兽是一个说话软软糯糯的小女孩呀！扎着哪吒头，身上穿着黑白配色的小裙子，两只眼睛乌黑乌黑的，看着你的样子仿佛会发光。不仅是这样，那个蒲公英也是一个可可爱爱的小女孩，留着一头只到耳下的短发，身上的衣服是淡绿和白色，看起来倒是清清爽爽，笑起来令人如沐春风。两个小女孩大概原本就是相熟的，看到白缈仙子的时候十分激动，握在一起的小手紧紧地攥着，生怕对方和自己都太激动在仙子面前失态。
    在她们俩身侧的獬豸看起来就是一副很威武的样子，有着小麦色的皮肤，额头上那个突出的独角并没有因为化形而收了起来。一头乌黑的长发简单地束在脑后，没有丝毫凌乱的模样，身上则是黑色的战甲，看起来防御力很高的样子。
    总体来说，白缈对这三人十分满意。而剩下七名童子也不差，只是实力和天赋上比这三人还差一些。至于品性也要好好观察一番，若是各方面都表现得不错，直接从童子上升到外门弟子，再以超出这三名外门弟子的速度成为内门弟子，都是有可能的。
    白缈是这样打算的，当然也没有丝毫避讳，将这些都说与这十人听。
    七名童子听完自然是激动不已，而三名外门弟子自然有了压力。不过他们也有信心，既然能在第一轮胜出，那么说明他们三人比起其他人是有优势的，只要好好修炼，白缈仙子一定会看到他们的努力。
    定光，你将制服给大家发下去，再带他们回各自的住处。这几天先熟悉一下环境，之后的事情你问公明就好。白缈说完朝众人挥了挥手：没事的话就跟着你们大师兄下去罢。
    听到大师兄三个字，定光一时间有些恍惚，随后立刻反应过来大声回答道：是，师尊。
    见到定光这样，连白缈也不禁莞尔。这孩子当了这么久独苗苗，一下当上了这么多人的大师兄，一定给他激动坏了。
    一段日子之后，云霄的伤势已经完全痊愈，新来的孩子们也都很安分，云缈山脉的一切都十分平顺。就在这样的时候，云缈宫迎来了前来做客的红云，红云在带来镇元子送的一些人参果和露水之外，还带来了一些外面的情况。
    你是说嫦曦？
    嗯，据说性子清冷，除了羲和，她几乎不会理睬别人，连帝俊都要碰一鼻子灰。红云一边吃着定光端上来的花生米，一边说着别人家的八卦，在白缈看来此刻的红云特别像那种自家的傻弟弟。在外面听了什么八卦，急急地回来跟姐姐分享，一边分享还一边傻乐的那种。
    不过这个时候连嫦曦都已经在太阴星孕育出来了，白缈便接着询问：那羲和呢？生孩子了没？
    红云摇了摇头：这倒是没听说她怀孕了？
    就算现在没有，估计也快了。白缈低声道，却最终没有再说什么，羲和那第十个儿子陆压便是是西方二人组忽悠而去的。不过白缈也不打算阻止什么，毕竟这也是量劫里的事情，一切她当个旁观者就好。不过倒是鸿钧开坛讲道之后以身合道的事情，她差点忘了。现在的鸿钧已经不是从前的鸿钧，现在的他可以说是鸿钧，也可以说是天道。也就是说，白缈最好以后少和鸿钧接触，就算要接触也不能露出什么马脚。鸿钧是越不过系统去，可鸿钧再加上天道呢白缈不敢拿自己的身家性命开玩笑。
    对了，你还记得女娲造的人族吗？
    白缈点了点头，她自己就是人，怎么会不记得人族。
    红云说到人族，脸上倒是露出了一点心疼：人族实在太过脆弱，虽为先天道体适合修炼，但在洪荒世界还是极难生存。虽说有女娲处处庇佑，但自从妖族发现实用人类可以更好增加修为之后就开始偷偷捕杀，巫族也看中了人族的繁衍能力，从各个部落抓了不少女子为他们繁衍后代。
    闻言，白缈皱起了眉头：妖族就这么不把女娲放在眼里？
    红云叹了口气，摇了摇头：也不是这么说，妖族要是不把女娲放在眼里，人类估计早就被他们吃完了。只是妖族生性不羁，比起一个无法给他们实质好处的圣人来说，还是自身修为的上涨对他们来说更加有诱惑力。女娲成圣之后也有很多限制，也只能在力所能及的范围内帮帮忙。倒是现在三清所在的三个部落发展得很快，估计也是没人敢去找三清晦气的原因。不过我觉得人族倒是不错，以那么孱弱的身体还能活在这样弱肉强食的世界里，说实话我还挺佩服的。
    白缈听闻，逐渐勾起了嘴角。
    是啊，人类是很伟大的。从古自今，人类在遭受了各种各样的挫折之后，还能不断地寻找生存的出路，作为人类的一员，她真的觉得很自豪。
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    之前有人说想要看食铁兽主角呀~
    然而没有食铁兽主角，只有小小配角一个哈哈哈
    洪荒时间线开始发展起来了
    距离云霄小姐姐的离开还会远吗？
    第65章
    不过红云白缈回过神来, 斜了旁边的红云一眼：你这回来找我是作什么？应该不止是给我送东西这么简单吧？
    红云一顿, 笑了笑：确实, 这回我是来找你一起去人族那儿看看的。镇元子说我的想法太过于单纯，说我若在洪荒到处逛的话很容易被人算计了去, 让我去人族学一学东西。正好他们现在很弱, 也不敢对我怎么样, 万一有点什么事, 也不会有不能应对的情况。
    白缈闻言抽了抽嘴角, 心想这人还是对信任的人这么不设防, 镇元子说的完全在理。这孩子若不是这个身份这个修为，别说在洪荒世界里了, 就算扔到人类之中他也活不久。或者说如果不是自己的话, 按照现在洪荒的时间线，红云早就丧生于鲲鹏和冥河老祖手里了。
    怎么找我？镇元子不陪你一起去？
    最近是他要落果的时候，他还好好打理，下一波果子才能结得更好，所以没空陪我去。红云脱口而出：而且他说去人族没有危险, 只要我不没事跑到妖族和巫族的地盘去就行，据说最近那附近不怎么太平。
    哦？白缈抓住了其中的重点, 饶有兴致地向红云看过去：镇元子落果？
    这才反应过来的红云顿时僵住了身体，吓得嘴唇不由自主地抖了起来。不知所措了许久，这才结结巴巴地开口：我, 我是说镇元子那棵人参果树对, 他院子里那棵人参果树落果。据说今年长, 长得比较好，所以果子数也很多。我给你送来的这些也是今年成熟的新果，他那棵树还在往外冒新果子呢！

第46章
    白缈早就知道镇元子的根脚就是那棵人参果树，但她看到红云这么慌张，也没打算再逗他。只是摇了摇头拒绝了红云的邀请：人族那边我就不去了，我这段时间有些事必须待在云缈宫。镇元子没说错，以你现在的身份去人族，他们对你只有敬畏，不会出什么事。你倒是可以暂时不用法术与他们一起生活看看，一定会有新的体悟。
    她不是不想去人族看看，作为曾经的人类，白缈真的很想去看看上古的祖先们是如何在这样的情形之下困苦挣扎的。甚至如果可以的话，她也能够伸手帮一帮他们。左右人族已经注定是这片土地上最终的霸主，那么帮助人族就是顺应天意，即便白缈出手帮助了，也不会被什么因果牵扯进去，反而可能种下善缘，好在日后自己遇难的时候有什么转机。但她又害怕去人族的时候不小心改变了什么，如果是往不好的方向的话，那因果可就绑得死死的了。至于红云则不用担心，他的命运早就脱离了洪荒的掣肘，让他自行成长便是。
    红云见白缈也没空陪他，便叹了口气，既然两个朋友都没空，也只能自己去玩玩了。
    这时，只见白缈突然露出一丝慌乱的神色，红云立马撇去心中那一点小失落：仙子，怎么了？
    白缈的系统警铃大作，系统不停地通报有人想要闯入云缈山脉。正常来说如果是误入或者前来做客的人，系统是不会通报的，甚至就连上次因云霄修炼走火入魔而意外出现的罗T都没有被通报。自从云缈宫成立之后系统这道结界就在了，千百万年以来这样的事情倒是第一次，让白缈不得不重视起来。
    说来她云缈宫的名声在外，一般人根本也没有这个胆子闯入，君不见她当年可是光靠着自己的名头就庇佑了年少的三清兄弟呢！
    有人想要闯入，我去看看。白缈说着，起身就往系统所指的地方全力飞了出去。
    红云见状，立刻跟上：仙子，我与你一同去。
    被人闯山可不是什么好事，红云作为火云山的主人，也没少遇到这样的事情。只不过他的修为高，那些人多数还是误闯的，发现之后跟红云连连道歉，所以红云从来也没有计较什么。那些真的心存歹心的，倒是让他一个不剩地收拾了。红云虽然心地好，但也没有到人家伸手打到脸上了都不还手的地步。所以说红云纯善是真的纯善，但也不是蠢。他本可以坐在原地等白缈，但他红云知道以白缈这样的修为，能让她如此着急的，估计有点棘手，所以立刻跟上去帮忙。
    果然，白缈一到地点，便看到一个光头的家伙正不停地用身体撞击系统防护罩。大约是撞得有些久了也发现撞不破，这才捏起法诀打算用法术破门而入。
    白缈在看到光头的时候就已经觉得不妙，结果凑近一看还真是准提道人！她就知道，师兄弟中相对比较稳重的接引是不可能做出这样的事情来的。但是这每天都待在一起的两兄弟怎么没有同时出现？发现不对劲的白缈还是多少留了一个心眼，让系统随时观察附近的情况。
    准提选的地方比较刁钻，这儿是云渺山脉里很不起眼的一个山谷，而且他只对准了一个地方攻击，如果不是这整个防护罩都是系统的且系统会提醒白缈，这么大座山脉，还真容易让人忽略掉。只是白缈没想明白，自己好像也没有惹到他们，怎么突然就来闯山了？
    红云飞到白缈的身边，看到准提道人之后露出了一言难尽的表情，犹豫了半天才开了口：他们现在都已经不有缘，直接上来明抢了吗？
    噗白缈闻言一时没忍住，赞赏地看了一眼身边的红云。
    这耿直boy还真是什么都敢说，不被人记恨才怪。
    虽然知道系统防护罩还是很可靠的，但从来没有被闯山的白缈现在才知道，原来修复防护罩也是要用积分的，而且在积分足够的时候是默认自动修复的。所以现在准提每撞一下，白缈就要丢失几百个积分这都是她辛辛苦苦攒下来的呀！
    浪费积分等于谋财害命，这可还得了？！
    知道这一点之后，白缈没有再犹豫，看戏什么的哪有积分重要？于是她立刻俯身冲了下去，几乎是瞬间出现在了准提的面前，脸色铁青，语气不善：你在做什么！
    本来只是来钻空子，没想到这里的主人会突然出现在自己面前，准提道人很是吓了一跳。可在迅速定了心神之后，立刻朝白缈弯了弯腰：准提有急事想要进入山脉，可仙子这山脉外围却被灵力笼罩着，不得已才出此下策，请白缈仙子谅解。
    闻言，白缈的双眼不自由自主地想要闭上这是有多不要脸才能将闯山这件事说得这么义正言辞？！
    你来做什么？
    不瞒仙子所说，准提从很早就感知到在仙子的云缈山脉中有一物与我有缘，可那时师兄劝我说这儿是仙子的地盘，于是准提也不好说什么。说着说着，准提叹了口气，竟显得有些没落：可最近这种感觉越来越强烈，令人坐立不安，不说其他，连安心修炼都成了问题，这才出此下策。
    白缈瞟了他一眼，心中自然想到了自己院子里的那根苦竹。那苦竹如果按照洪荒正常的路线来说，确实应该是准提道人的法宝之一，六根清净竹。白缈当时也没有据为己有的意思，毕竟如果不知道还好，自然知道它是西方二人组的东西，她也懒得去伸手。可那苦竹就是认定她似得，扔出去了还自己回来了，白缈也没有办法，只能将它收下。可自己不要和别人硬要来抢的能一样？白缈虽然不想插手洪荒的任何事，但度昂都这样欺负到面上来了，如果她还退让的话，岂不是让整个洪荒看她白缈仙子的笑话！
    只听白缈冷哼一声，顺手就打开了直播。
    准提，你可知道我这云缈山脉防护罩的特点？
    准提一愣，朝着白缈摇了摇头。
    白缈指了指已经落在自己身后不屑地看着准提的红云：你问问红云，他来的时候可是出入自由？
    红云点了点头：自是出入自由，并且红云也没听说过有谁出入云缈山脉是被挡过的。若今日准提道人没有出现，红云倒是不晓得云渺山脉还有这一层防护。
    闻言，准提动了动嘴唇，似乎想到了什么，最终还是没有张口。
    就连当初的罗T都没有被挡过，你可知为何？白缈看准提的目光逐渐变得冰冷：只因着我这防护只防有恶意之人。你刚说是来时就被挡住，所以不得已想要这防护。可你来为何不正大光明来，反而选择这样的一个不起眼的角落？别的不说，就说如果你没有恶意的话，完全可以堂堂正正地来，到我云缈宫外等待童子通报我。我白缈的性子整个洪荒都知道，是最好说话不过的，可你是怎么做的？
    被戳中心思的准提默默不语。
    你，硬闯了。
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    霸气威武的白缈仙子上线~
    打起来！打起来！
    苦竹：没想到我竟然是这样一个受欢迎的小朋友。
    感谢在2020-02-19 17:33:42~2020-02-20 18:05:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：雪终、落花却吟东风祝 1个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第66章
    白缈几乎是咬牙切齿地说出这句话, 准提明显被镇住了。他敢实行这样的计划, 无非就是因为白缈素来是个好说话的, 就连那时候的成圣蒲团，原本应该有一个是红云的, 可那时候白缈仙子却在自己师兄弟二人进去时候就把红云叫走了。
    那时候他们师兄弟还觉得心下庆幸, 最终每人占了一个走。可离开紫霄宫之后各种觉得不对劲, 以白缈仙子的修为程度, 必然能猜到那几个蒲团的用意。就算不知道, 也一定能猜到它们的不同寻常, 可白缈仙子还是叫走了红云。比起给素不相识的他们师兄弟俩一个方便来说，他们更愿意相信白缈仙子是觉得红云如果一直坐在蒲团上会引来麻烦, 所以将他叫走。之后鲲鹏那小心眼的行动, 不就证实了那个□□烦吗？如果不是白缈仙子护着，红云这样的性子或许根本都活不到现在。
    可如今看到这样的白缈，准提才终于警醒，白缈仙子从来都不是个好欺负的。
    事已至此，准提万万不会承认自己一开始就有恶心。以为自己只要进了云缈山脉, 这里这么大，只要发现点有缘的东西, 就可以偷偷摸摸将其渡走，毕竟他们师兄弟二人一直都是这样做的。只是没想到，白缈仙子竟然会在山脉外面下了一层禁制。
    见准提不敢动手, 白缈内心也是很紧张的, 毕竟对面的准提已经是准圣的修为, 而自己还只是大罗金仙。若是真的动起手来，白缈还真是打不过他。不过还有一个准圣站在自己身后，在只有准提一个人的情况下，白缈也不会认怂。毕竟红云死后孔宣才是圣人之下第一人，现在红云没死，圣人之下第一人还真不好说。再说现在是在她的地盘上，只要她不走出系统防护罩，积分还有剩余，就不怕准提来硬的。
    这样想着，白缈也定了定神，一张脸上尽是嘲讽：看来我白缈是在云缈宫里待太久了，洪荒已经没人记得我了。
    仙子准提想说些什么，却最终什么也说不出来。这件事毕竟是他理亏在先，要求白缈仙子交出东西这种事他真的不敢再说第二次。尤其是他现在已经是准圣修为，却依然看不透白缈仙子的修为和根脚，这让准提感到很不安。就算同为准圣，修为上也有高低，可饶是修为比他高深的三清，他都能模糊看出点什么，可面对白缈，他可是一丁点儿都看不透。
    就在二人对峙的时候，白缈脸色突然一变。
    她可终于知道为什么之后准提一人在这儿了这分明是调虎离山！系统这个时候正提醒白缈在另一座山头还有一处的防护罩正在被攻击，不用说，这另外一个人除了接引别无他想。
    思及此，白缈简直气到发抖。这两个人是得多无耻才能做到这种程度？这边调虎离山，那边打算暗度陈仓，真当她云缈山脉是个筛子，这么好进的吗？
    看着迅速下降的积分，白缈也不忍了，朝着红云指了指他身后：帮我个忙，翻过两座山的山巅之处，还有个人。你去帮我把他赶走，若实在不走，能杀便杀。今天这事了了之后我便亲自去紫霄宫找鸿钧，问问他到底对我有什么不满。
    白缈把话说得很大，一方面是实在生气，另一方面也是想吓吓准提。要说红云能杀死接引吗？必然是不行的。就算是可以，白缈肯定也不会让他这么做，毕竟这二人的西方教是日后佛教的前身，没有他们二人的话，洪荒世界还不知道会怎么发展，而造成接引死亡的自己，只怕将会被拉入下次量劫的中心。
    可是她现在几乎愤怒出离，她都已经这么低调了，竟然还有人往她这里欺！
    好。红云一口答应了下来，立刻化成一团云去往白缈所说的地方。
    果然，准提眼见红云飞走，脸色一变，立刻就要上去将他拦下。可白缈哪会给他这样的机会？双臂一伸，先是从袖子里冒出大量的烟，接着有更大量的烟雾从她的身体各处爆发出来，在瞬间就将准提淹没，让他一时间迷失了方向。
    这是白缈根据自己根脚的特点研究的战斗招式，只是这个招式并没有什么实质性的攻击，最大的用途就是迷惑和控制对方。而且因为她是先天修士，天地间第一缕烟所化，即便修为比准提低一点，也丝毫不影响这个技能的发挥。如果换成杨眉的话，倒是能较为轻易看破白缈的招式，但准提，白缈觉得他不行。
    准提如何也想不到自己在瞬间就看不清去路，以为这是白缈仙子的手段之一，压根想不到白缈直接化成了根脚的模样，用自身将他困住。原本这些烟雾还无形，只是让他看不到周围，可渐渐地这些烟雾有了实质形态，时不时就从不知道哪里伸出烟雾凝成的鞭子朝他袭来，打得准提防不胜防。可准提毕竟是准圣修为，白缈的攻击对他只能造成表面伤害，那些伤口看起来倒是触目惊心，疼是疼，但实际上什么也做伤不到。
    白缈的目的本就是困住准提让红云能够专心对付接引，准提这边她只要装作风轻云淡地吓吓他便好。伤痕能给他多造点就多造点，皮肉多疼一疼，下次做事就知道分寸了。
    准提不管怎么走，发现自己都在烟雾里绕不开，这才只能时时警惕周围抽过来的鞭子，一边耐心等待师兄的救援。他们师兄弟二人向来有默契，师兄遇上红云之后若发现自己没跟上，一定会想办法脱身后来寻找自己。只要忍一忍，再忍一忍。
    并不是准提不想求饶，那鞭子抽在皮肉伤别提多难受了，可他舍不得啊！他能够深深感应到，那件先天灵宝本就是属于他的东西，可为何那灵宝对他一点感应都没有？偏偏这灵宝还生在白缈仙子的云缈山脉上，他们是进不得也拿不到。前段日子开始，准提便开始天天受到这种感应的烦扰，根本无心做其他事，想着来试一试，若是能偷偷将其带走是最好。可是没想到白缈仙子并不是传言中那样完全的好脾性，二话不说上来就动手，弄得他也很头疼。
    这根本，跟他们师兄弟俩想的不一样啊！
    不管此时准提的心中多么纠结，白缈倒是一边困住他，一边和屏幕前的观众们聊得开心。
    【小橘黄：主播还是第一次直播揍人，而且还是西方二人组之一，看着真解气。】
    【玄霄宗大师兄：我的天我的天】
    【小散修：还好我不是佛修，否则我可能会变成主播黑。】
    【无净宗佛修：本佛修表示看得很欢乐，一点问题都没有。西方教跟佛教差别还是很大的，我们修佛不修西方教。】
    【魔法界吃货：看了主播这么久的直播，终于知道你揍人是什么样的。你这是什么招式？看起来真的很厉害。】
    白缈抿了抿嘴，答道：我这个招式还是第一次用，就叫烟雨吧！
    烟雨不错，听起来很有诗意的样子。而且她这个根本没什么攻击性，跟这个名字也挺合适的。
    【我是小仙女：神tm烟雨，我觉得这烟雾弥漫的，倒是很像火灾现场。】
    【铃铃：哈哈哈，楼上大才，火灾现场也是绝了。】
    火灾现场？倒是挺有趣的，如果在现代的话，白缈觉得可以一用。可是在洪荒世界，如果有一天她再次发动这个招式，还一不小心中二地喊出了这个招式名很可能会让人把大牙都给笑掉了。之后后世流传她的故事的时候，说那个白缈仙子的绝招就是火灾现场这种事，怎么想怎么搞笑。

第47章
    还是叫烟雨吧，简单好记。
    【画画不是花花：对了对了，主播你上次得到的蜂毒呢？往他脸上招呼啊！】
    【雷饭团团团：对啊 ，蜂毒招呼上去啊！】
    看着屏幕上一致刷出让自己使用蜂毒的弹幕，白缈看着烟雨中心的准提道人，缓缓地露出了邪恶的笑容。顺手就掏出了装着蜂毒的容器，将盖子去掉，直接大手笔地取出了一半的蜂毒。
    【六六就是个顺：果然是我们熟悉的主播，不管是放盐放酱油还是放蜂毒，总是这种令人意外的大手笔。】
    【小橘黄：快，主播，将他当盘菜，绝对可以达到意想不到的效果！】
    小橘黄的弹幕不仅得到了众人的声源，就连白缈回想了一下自己做菜时候的样子，都默默认同了这个认知。但是
    你们以为白缈仙子不要脸的吗？！
    是的，她不要。
    于是不要脸的白缈直接用法术将取出的蜂毒分散成了星星点点的量，右手的袖子一挥，带起了一阵风。毒液化成点点雨雾从全方位袭向准提，又烟又雨的，可真是名符其实的烟雨了。
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    菜鸡仙子，战力五渣，打架纯靠根脚
    感谢在2020-02-20 18:05:35~2020-02-21 17:55:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：雪终 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：墨迹 5瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第67章
    这边准提刚以为白缈已经要放过自己, 转而运转灵力将身上的伤口愈合, 下一秒皮肤上就感觉到了点点冰凉。那些淡紫色的雨点落到皮肤上片刻, 沾到雨点的皮肤就开始红肿发痒发疼。发疼倒是还行，毕竟是在洪荒修炼起来的，修士对疼痛这种事的忍耐度比较高，可这奇痒无比的感觉倒是第一次体会。
    白缈也看出来了，对于这些修为高的修士来说，法术的伤害反而更容易防御，像蜂毒这种出其不意的攻击方式才是扰乱他们的最好方法。战斗的双方中一旦有一方开始方寸大乱，那么距离他落败也就不远了。当然, 就算准提现在像个无头苍蝇似得乱转，白缈也不可能打败他, 毕竟修为上差了这么大一个层次, 如果不是根脚的特殊性，她一个大罗金仙怎么也不敢正面刚上准圣。不过那边系统的提醒好歹是停了，白缈手上的积分也没有继续消耗下去, 大概是红云已经找到了接引。这会儿还没回来, 估计也打得不可开交。
    心中不确定红云是否能打败接引, 白缈这边是无论如何不能拿准提怎么样的。看着在烟雨之中已经有些双目猩红的准提, 白缈生怕再这么僵持下去准提会不管不顾地发大招, 那样不仅自己容易暴露, 按照这二人小心眼的程度, 云缈山脉很可能从此会被盯上。
    于是白缈即便百般不甘愿, 还是深呼吸了一下, 开了口：现在，你可知错了？
    准提知错，请仙子饶恕。皮肤大面积开始溃烂，奇痒难当，毒性虽然不强但禁不住伤处不断地增加。这毒雨就像是下个没完似的，即便他运转灵力恢复了之前的伤处，可下一秒又会有毒雨沾到身上。想要给自己套上一层禁制来阻隔这些，却屡屡被这烟雾给破坏。左等右等师兄也不来，怕是已经被红云缠住，准提实在没有办法了，正打算舍命一搏的时候，白缈终于是有放过他的想法了。他们向来凭借不要脸走遍洪荒，先前是因为那与自己有缘的先天灵宝而不愿意低头，可此时都关系到性命了，还能不低头吗？
    低头速度之快堪比翻书。
    【魔法界吃货：认错速度倒是挺快，可听语气，这态度就不怎么样了。】
    【铃铃：跟他要态度？那可是比登天还难。跟他师兄要还差不多。】
    【一颗金丹：白缈仙子不会就这样放过准提吧？如果可以的话还是别放过了，说实话他真不是什么好人。】
    要说放过准提，直播间里的观众有一半不太赞同，但白缈也没办法。若她真是个洪荒大佬，这准提能干掉的话她绝对不会手软，只要有足够的实力，就算被拉进量劫她也不怕，左右死不了。可问题就出在白缈自己本身是个实力不足的，累死累活直播也只混成了个大罗金仙，要修为没修为要功法没功法的，一切保命手段还暂时全靠系统。
    这样的情况让她出去惹祸？
    对不起，要命。
    准提能求饶，那么白缈就可以努力说服自己让这件事过去。这次他们来得突然，白缈也不是不信准提的话，因为这苦竹本就命中注定是他的东西。之前又因为苦竹耗损自身灵力来帮忙救云霄，所以准提感应到了苦竹突然的虚弱被搅得心神不定也是可以理解的。如果不是如此，按照西方二人组的性格，大约会好好谋划一番，到时候再来的话，自己怕就不是损失苦竹这一件宝贝了。想想之后整个洪荒都被他们算计得死死的事情，更别说势单力薄的自己了。
    这样想来，白缈倒是觉得庆幸。
    于是白缈立刻先将自己化回了先天道体的样子，再抬手将漫天的烟雾驱散。仅是一瞬间，准提的形态就暴露了出来。
    多谢仙子！准提大喜，随即运转的大量灵力治愈了身上的伤口，只是伤势可以愈合，可被白缈抽得一道一道的衣服破了就是破了。还有那些流出来的血渍都已经沾在了衣服上形成了片片血污，使他看起来十分狼狈。快速处理完这一切之后，准提似是想起了什么，转头往刚才红云飞走的方向一看，立刻飞身而起，任谁看都是要去帮忙打架的架势。
    可谁知下一秒
    咚！
    啪！
    准提的身体直线下坠，最后脸朝地重重地摔在了地上，扬起了一片尘土。
    白缈不可思议地看着悬浮在自己面前的那根又把自己变成打狗棒模样的苦竹，呆愣了半晌，最终默默地朝它伸了一根大拇指。
    这家伙真是叛变得彻头彻尾！
    带上被苦竹封闭了六感的准提，白缈气定神闲地飘到了红云与接引的战场那儿，二人正打得不亦乐乎。红云这实诚孩子倒是真把白缈那句可杀当真了，现在处处下的都是死手，弄得跟没有以死相搏的接引只能频频招架。许久不见师弟，他想要脱身离去，却还是被红云缠住了。只见红云祭起了他的九九散魄葫芦，法术一下一下地往接引那里砸，一点都没有留手。反而是接引看到了前来的白缈，再看看飘在他身旁没有动静的人那不是他的师弟吗！
    接引没有认为准提被杀了，如果被杀了的话，白缈仙子没有必要将他的尸首再带过来。凭借白缈仙子的能力，直接过来将自己也解决掉便是。
    于是接引立刻停了手，硬是用身体接了红云一击，也不顾心神震荡，立刻转身向白缈这边飞了过来。白缈默默地往后移了一步，恰好站在了系统的防护罩内来保障自己的安全。而接引这次过来明显是没有恶意，所以他的身体也穿过了一点系统的防护罩。白缈见他二话不说，开口就是求饶：接引求白缈仙子饶恕我师兄弟二人！这些日子准提师弟被扰得心神不宁，我们才会出此下策，并不是有意打扰。
    不是有意打扰？白缈冷哼一声：倒是会声东击西。
    【路人甲甲甲：我以为只有人类才会有这种劣根性，坏得明明白白彻彻底底，还觉得自己吃亏的那种。没想到，原来洪荒的神仙也一样。】
    【一把小花伞：求饶都说得这么义正言辞的，我还是第一次见到不对，是第二次，都给这师兄弟俩包圆了。】
    【小橘黄：我们主播每天这么安分地待在家里，真是走了霉运才招惹上他们俩。】
    直播间里的观众实在看不下去，有些都已经开始破口大骂，白缈便看到飘过去的弹幕里飘着断断续续的星号。接着，她便看到有些情绪提过激动的观众被暂时禁言了。白缈目前无法对着观众说话，只能花点积分自己发了一个主播弹幕让大家别激动，再顺手用自己主播的权力解封了几个情绪过于激动的观众。
    接引本还想接着说下去，但被白缈这句话堵得喉头一窒。其实他原本也是想带着准提师弟登门拜访，接引觉得如果好好跟白缈仙子说的话，按照白缈仙子的性子，只要算到那东西确实与师弟有缘，应该不会霸着不给。就算她有心想要刁难，那他们也只是需要付出一些代价来，换回一个心安。可准提就是不肯，说他们西方已经山穷水尽，根本没有东西可以跟白缈仙子做交换了。接引心下也明白，最终被他倔得没办法了，才答应走这一出。
    其实他们本就只是想从两个方向偷偷潜入云缈山脉，只要找到东西便走，却没想到还有这一层禁制。
    实际上，接引作为师兄，心性自然比准提稳，可他根本不知道准提的心有多大。他不知道的是，准提想着的根本就不只是那与他有缘的宝物，而是他能在云缈山脉上遇到的所有与他有缘的宝物。于是原本可以偷偷完成的潜入，就因为这样的恶念被系统防护罩拦在了外面。
    准提被拦住，那么作为同样计划里的接引自然也被拦住，深谙师弟性格的接引便猜他会硬闯，也只能配合在另一边进行进攻，只要有一人得手，他们就会立刻逃之夭夭。
    红云似乎是太久没这么跟人打架，一时之间打红了眼停不下来，眼看就要过来拉着接引继续打。而白缈则是拿出了一点露水洒在了他的脸侧让他冷静冷静，随后将早就准备好的一小团独元膏塞进了他的嘴巴里，拍拍他的肩：辛苦了，休息一会儿。
    瞬间冷静下来的红云飘到了白缈的身侧，可看着接引的目光还是不善镇元子早就说过让自己小心这俩人，果然没错！连白缈仙子这么好的人他们都要算计，还好仙子厉害、自己也恰巧在这里，否则岂不是便宜都让他们占去了？
    想到这里，红云气呼呼地吃完嘴里的独元膏，低头在白缈耳边轻轻地问了一句。
    真好吃，还有吗？
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    苦竹一番骚操作只为了仙子能把我留下
    红云可可爱爱没有脑袋
    感谢在2020-02-21 17:55:18~2020-02-22 17:57:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：酸乳酪 59瓶；墨迹 2瓶；Thyme 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第68章
    弹幕里一群哈哈哈, 白缈一阵无语, 下一秒手里就出现了一个拳头大的陶瓷小罐子塞到了他手里：都给你。
    红云美滋滋地将小陶瓷罐子收了起来, 再次看向接引的眼神又变成了嫌弃。而威震洪荒的红云老祖并不知道此时此刻他的形象已经被众人定义为地主家的傻儿子，反而还站在白缈边上帮她长威势，最初在观众心里那种温柔又淡雅的样子已经看不到踪影了。
    在二人偷偷说话的时候，接引的目光一直看着白缈身后毫无知觉的准提，心下担心却不敢轻举妄动。再转头看了看停在准提身边那根翠绿色的竹子，感应到这宝物与准提之间有种若有似无的联系，心下了然它就是先天十大灵根之一的苦竹，难道就是让师弟心神不宁的那个先天灵宝吗？
    苦竹不愧极有灵性, 这边刚打倒一个觊觎自己的坏人，转头又出现了一个！苦竹气得竹身直抖, 更加靠近白缈的身边。
    白缈看在眼里觉得好笑却没有理会准提, 只是伸手拍了拍苦竹的竹身将它安抚下来。就算白缈这人一直是因为怕死才秉承着啥事也不管的原则活在这个洪荒，但是这俩这次确实做得过分了。要不是白缈心里清楚自己是个菜鸡，怕就是脑袋一热上前就跟他们拼了。先前看苦竹那大义凛然的样子, 暂时也是不可能去到准提身边, 白缈也不可能再主动把东西送出去, 否则这跟把自己的脸伸出去让别人打有什么区别？而且这次她不打算吃这个哑巴亏既然她这个长辈不好对小辈认真动手, 那她找杨眉总没问题吧？
    去之前还能好好问问系统, 如果连现在的鸿钧都看不透自己修为的话, 那自己还怕什么？直接上门找他们师尊去！
    这样想着, 白缈直接将准提往接引的方向扔了过去。接引立刻用法术接住准提, 直到接触他之后, 才心惊准提师弟竟然被封了六感！抱着准提，接引不知道自己是该走还是该留，这次惹怒了白缈仙子，自知理亏的接引觉得侥幸逃脱不如等着领罚的好。
    白缈轻轻地吸了口气，轻声道：他被我封闭了六感，几天便会恢复过来。可但凡你们再出现在我云缈山脉附近，就别怪我不顾鸿钧的面子了。
    接引闻言如获大赦，以为白缈就这么放过他们师兄弟了，千恩万谢地抱着准提立刻离开云缈山脉的地界。你要问那苦竹？接引表示他可不敢要了。那苦竹有封闭修士六感之能，而准提师弟现在又是这幅样子，说不是它弄的都没人信，再加上苦竹那态度，怕是不可能要过来了。
    没想到一向以有缘横行洪荒西方二人组，这次在白缈身上吃了这么大的亏。以往被他们有缘的不是修为比他们低被硬抢的，就是知道这件事情的时候已经晚了，只要是被算计过的，无一不对这二人咬牙切齿。今天这件事要是传出去，怕是整个洪荒都要幸灾乐祸一番。
    可白缈会让这件事传出去吗？
    会！
    在准提离开的时候白缈就打定了这个主意这次是她被人欺负上门来，还指望她千里迢迢跑去紫霄宫告状？做梦！让鸿钧自己来找她！而且在云缈山脉的话，还有系统的防护罩，只要白缈的积分够高，别说什么接引准提，就算鸿钧亲自来她也是能够抵挡一二的。这个时候鸿钧已经以身合道，洪荒的因果与时间线已成，修为高的大能多一个还是少一个都是推动事件发展的关键。因为知道系统会帮自己遮掩修为和命运轨迹，所以白缈料定就算与鸿钧打起来，只要自己能接下几招，鸿钧也就不会再动手了。
    对了，还得把杨眉叫过来。不是让他来当和事佬，而是这家伙对天道什么的本就不在意，他固然与鸿钧是好友，可与自己何尝不是呢？如果鸿钧真的对自己动手的话，杨眉不会无动于衷的。
    待接引走后，白缈转头就要回云缈宫，却被身后的红云叫住：仙子，你不去紫霄宫找道祖算账吗？
    我去找他？良久，白缈扯出了一个渗人的笑容：我都被欺负上门了，再上门去理论怕是要落了下乘。我要做的，就是乖乖地在我云缈宫待着，等着别人过来给我道歉。

第48章
    白缈这翻理论红云不是很能明白，因为在洪荒的修士大部分都比较耿直，就算是打架这种事也是直来直往，很少有这样的弯弯绕绕。即便是红云这样比较有修养的大能，也是信奉实力为上的，像这种情况他不直接打上门就已经很好了，哪里还能像白缈这样气定神闲地回去等？
    然而白缈也是给一个说法，如果她真的有那样直接打上门的实力的话，何必再谋划这些？
    红云不明就里，但直播间的观众们可不是。
    【夜灯：我滴个乖乖，这下我可真相信主播是大佬了，还是大佬中的大佬那种。】
    【小橘黄：我们主播一直是大佬，从来都没有变过。只是她很少出门，也不喜欢弄出什么动静，所以才有不长眼的敢来挑衅。】
    【无净宗佛修：我期待看到鸿钧道祖道歉的那一幕。】
    【一颗金丹：恕我直言，这个时候的鸿钧道祖已经以身合道了，怕是出不了紫霄宫。】
    对了，还有这一茬！白缈差点忘了。虽然是想通过鸿钧找西方二人组麻烦来着，但听到鸿钧不能出来的消息，白缈反而是松了一口气。如果鸿钧不能出来的话，那么大概率是那两个人会被喊到紫霄宫去训话，而自己这边倒是省了可能被堪破修为的麻烦事。这样一来，她就可以更加肆无忌惮了。
    公明，你带着蒲深来我这儿一下。白缈路过赵公明身边的时候带起了一阵风，留下这句话之后就消失在了他的眼前。赵公明还没反应过来的时候，你面前又过去了一道红色的影子，这才反应过来是仙子吩咐他做事情，立刻转头亲自去将蒲深喊了过来。
    蒲深便是云缈宫外门弟子中那朵蒲公英的名字，是白缈给她起的。源自君问穷通理，渔歌入蒲深这句诗词，又因为根脚是蒲公英，所以改浦为蒲。
    按理来说在这个时候化形的生灵在化形的那一刻都会由天道赋予自己的名字，就像孔宣、獬豸，包括他们最早的修炼方法，全都是天道定好的。简单来说，也就是在洪荒前后产生的所有修士都是生而知之。而自从白缈占下了云渺山脉之后，慢慢的发现有些事情开始不一样了。云缈山脉化形的生灵并不是每一个都生而知之，反而有三分之一左右的生灵是没有的，可他们也是按部就班地吸收天地灵气之后自然而然化形的。所以白缈猜测这些都是因为自己这个变数而产生的另外变数。
    白缈在选择自己的弟子的时候，会刻意避开那些日后有组织的生灵的名字，更加偏向蒲深这种没有名字的。没有名字就代表他们原来不会在洪荒中出现，亦或是地位太低根本不会有姓名，此番是因为白缈的庇佑而顺利化形，所以培养他们才是对洪荒世界规律伤害最小的选择。
    蒲深再次在大殿上见到白缈的时候，双眼都快放出光来了。就在刚刚她还在厨房与跟定光大师兄一起练习切丝的刀法，下一刻就听说白缈仙子有事找自己了。对于云缈山秒的生灵来说，白缈就是最高存在，比起远在不知道哪里的鸿钧道祖，他们更加相信白缈可以给他们好日子过。事实上，也确实是这样的。
    所以在白缈根本不知道的时候，早就被云缈山脉的生灵们奉若神明，只要是仙子说的话，那就是对的。
    蒲深，你的那些小种子，可以传递消息吗？白缈看着有着鹏鹏短发的小豆丁，心都被融化了，好想抱在怀里捏一捏她的脸蛋。可是这毕竟不是她的亲传弟子，且这样做实在有损形象，于是她忍住了。
    之间蒲深点了点小脑袋，蓬松的头发也跟着一晃一晃的：是可以的，它们相当于蒲深的□□，想要传递什么就传递什么。不过它们太过脆弱，只能在外面飘一些日子就会消失，如果仙子要送的消息比较远的话，或许找一些鸟妖来送比较好一些。
    一些日子？白缈在心下算了算，看了一眼旁边的赵公明那不用，只要几天就够了。
    那它们能飘多远？
    说到这个，蒲深则是很自豪地拍了拍自己的脑袋：只要有风，想飘到哪里就可以飘到哪里。多远、多快都可以的。
    白缈闻言大喜，转头对公明道：公明，你与蒲深一同，务必将我接下来所说的事情尽数传出去，越远越好，最好是整个洪荒大陆都能知道。
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    是不是没想到我这个时候更呀？
    哈哈哈晚上还有一章哦！
    感谢在2020-02-22 17:57:23~2020-02-23 08:35:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：雪终 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：别委屈L自己 32瓶；默一 20瓶；城北花以凉 14瓶；失去名字的咸鱼 8瓶；麻麻说名字太长 5瓶；墨迹 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第69章
    接下来的几天内, 整个洪荒都因为这个消息热闹了起来。而蒲深则是顶着她那头更短的蓬蓬发, 欢乐地在小厨房里继续跟着定光一起练习刀工, 深藏功与名。
    白缈本以为蒲深的蒲公英种子就像孙悟空的猴毛那样，拔下来几根就能吹出一大片，结果硬生生是看着蒲深软软的小头发短了几寸，可把白缈给心疼坏了。只是蒲深好像不是很在意的样子，比起一头重重的长发，她好像还更喜欢这种蓬松的蘑菇头。据说是因为蒲公英种子长得太快，她要比别人更加经常修剪头发，所以长期下来觉得很烦。白缈觉得若不是她极力阻止, 蒲深能把自己那不过一个巴掌长的头发全都给薅下来。
    弄下来的头发瞬间就化成了无数个蒲公英种子，在赵公明引来的风的帮助下, 迅速地以云缈宫为中心, 散播到了整个洪荒大陆。
    这些小种子带着这条八卦摇摇晃晃地选择了落居的地方，第一个目标就是那些平时只能呆在原地晒晒太阳、吸收吸收天地精华、闲着没事干就爱唠嗑的低等灵植们。低等灵植的数量多，面积广, 植物间你一言我一语地很快就能传出一大片。而这些低级灵植将这些八卦传到高级灵植那儿, 高级灵植传到大树那儿, 大树告诉给了路过的飞鸟, 而飞鸟又当笑话说给了走兽听。一时之间传播的速度极快, 连在洪荒之中挣扎着生存的人族都已经听到了这样的消息, 更别说对洪荒事物了如指掌的紫霄宫了。
    现在你作何感想？杨眉斜靠在榻上, 看着一脸头疼的鸿钧似笑非笑。早以为白缈是个什么都不在乎的, 结果没想到直接给鸿钧来了重重的一击, 倒是让这千百年来索然无味的日子增添了一些兴味，倒是难为她了。不过话说回来西方那二人也是做得过分，他们这些年在洪荒做的事情紫霄宫如何能不知晓？只是鸿钧没有出手，他也就懒得管这些糟心事，但长年累月下来这俩人的心被养大了，竟然上白缈那儿找麻烦去了。这次摔个跟头也好，省得整天作天作地以为整个洪荒都在他们的鼓掌之中了。
    鸿钧无语地看了杨眉一眼：你莫来烦我。
    杨眉见状，身子向后一仰大笑出声：你可别说我不够朋友，我只能告诉你白缈似乎擅长炼器一道，先前我送她的玄岩铁莲可是颇得她欢喜。
    刚才鸿钧便是一直烦着怎么给白缈一个交代，西方那二人他不能不追责，可白缈这边也总得做点什么。说实话鸿钧虽然与白缈是就相识，可压根不太熟，再加上他早就发现白缈与洪荒众修士的不同，倒是真拿不准她需要什么。白缈是一个变数，偏偏连天道都不能拿她如何，这才是让鸿钧最烦心的。自从白缈开始行动之后，以身合道的鸿钧竟然发现了一丝摸不透的天机，令他心惊不已。此刻鸿钧只想好好安抚白缈的不满，让她继续好好待在云缈山脉里修炼不要出来扰乱洪荒世界的发展就行了。
    至于西方那二人也该敲打敲打了。
    想着，鸿钧直接从自己的库存里找了许多炼器材料灵宝，全都装进了一个须臾盒之中，把昊天叫了进来。
    你与瑶池跑一趟云缈宫，将这个与白缈仙子作赔罪礼。回来的时候，去西方把接引准提二人唤来。鸿钧说话的时候明显疲惫的神情被昊天收入眼底，心中十分赞同。昊天并没有忘记白缈的点化之恩，觉得白缈仙子那么好的人，平白遭受这些真是倒霉，就连瑶池听到这件事之后也对那西方的二人破口大骂。只是这西方二人是道祖的弟子，白缈仙子那个辈分的大能没有直接处理掉他们都是心善了，所以道祖才给他们背了锅说白了，道祖也倒霉。自己的两个大恩人都被那俩连累了，昊天自然也对他们没有好感官，立刻将事情应下了。
    待昊天出去，杨眉便从榻上站了起来：我出去一会儿，我可不想看你训徒弟的热闹。
    鸿钧叹了口气，朝他摇了摇手。他与杨眉相识多年，不管是实力还是性格，可从来都拿他没办法。现在再加上一个白缈他这道祖当得真是累，早知道当时就别那么快把罗T灭了。那家伙虽然走的道跟自己相反，但好歹是个满脑子修炼的，还算比较正常。
    鸿钧表示不懂，究竟是他太古板还是杨眉和白缈太飘了？
    不管别人到底是什么情况，反正白缈现在挺苦恼的。她看着不断挡在自己面前的苦竹，脑子里不断思考到底要将它炼成什么法宝才好。
    是的，白缈已经在苦竹的强烈要求下，并且在系统的帮助下用了十万积分切断了他和准提之间的所有联系。别看这十万积分很多，白缈直播的时候要攒好久，但对苦竹这样的先天十大灵根来说简直就是白菜价。要不是苦竹自己想跟着白缈的意志坚定，别说十万，一千万都不一定能完全斩断它和准提之间的联系。
    苦竹原本的命运就是被炼制成六根清净竹，形态应该跟它现在没什么两样，但既然要切断跟准提的所有联系，那么白缈就不会将它再炼成六根清净竹了。只不过白缈一个现代人，来到洪荒世界之前连法术都没有接触过，让人眼花缭乱的洪荒法宝她也只是从小说里知道了一些，若是让她设计，她还真不知道该从哪里下手。
    原先白缈的打算是让苦竹自己在院子里待着，继续吸收天地灵气当它的十大灵根之一，说不定什么时候它能像镇元子那样化形，自己当自己的主人就好了。但苦竹听了表示不愿意，它不会说话，只是不停地砸在白缈面前的地板上来表达自己的意愿。其他不说，白缈实在是心疼赵公明他们布置好的石板路，被苦竹几下砸得已经裂了大半个院子了。
    最终白缈还是想着苦竹自己的意愿：不若你随心所欲地变幻形态，要是有我喜欢的样子，就选一个喜欢的定下来怎么样？
    苦竹欣然地接受了白缈这项提议，微微弯了弯它的竹身，表示同意。接着，它就开始全力在白缈面前变换形态，一会儿变成一支竹笔，一会儿变成一把竹扇，每一种形态只停顿数秒，见白缈没有太大反应就接着变。白缈倒是觉得，这苦竹的想象力比自己好多了，果然十大灵根就是十大灵根，这灵性可不能浪费了。
    云霄在边上看着欲言又止，可看她们俩一人一竹也商量得有来有往，便也不说什么了。自从来到云缈宫之后，云霄就总是能看到不一样的白缈仙子，有时候严肃、有时候温柔，但不能反驳的就是白缈仙子真是一个至善的人。可每当这样的时候，又能看到她单纯又孩子气的一面。别的大能得到了可以炼制法宝的好灵材都要绞尽脑汁来发挥它最大的最用，到了白缈仙子这里倒好，直接开口让苦竹自己选择喜欢的样子。可这一点又戳中了云霄的心，觉得白缈仙子的善良已无人能比，连对待灵材都能如此体谅它的心情。
    白缈若是知道云霄这样想，一定会大惊失色难道她看起来就这么像红云那个缺心眼吗！
    她只是真的没有设计天赋而已！
    停！当苦竹变成一个简单的竹筏的时候，白缈终于喊了停。苦竹反应了一下自己现在的样子，似乎觉得挺满意的，在白缈面前晃来晃去。
    苦竹变成的竹筏并不大，从宽度上看只能并排站下两个人，长度倒是有将近两个白缈那么高。竹筏的颜色是苦竹本身的翠绿，上面也并不是光秃秃一片什么都没有。某些竹节上的枝桠随意生长着，看起来倒是有些装点的作用。整个竹筏给人一种清新、淡雅，甚至充满了书卷气的感觉。
    装叉神器！
    白缈在看到苦竹这个形态的时候心中就冒出了这四个字。不仅如此，在那一瞬间，白缈甚至连法宝的名字都想好了自横舟。这名字来自那句野渡无人舟自横，听起来就有一股凌驾于所有之上的气势，搭配上那低调的外形与气质，一看就很衬她大能的身份。
    最终一人一竹达成了一致，将这个形态定了下来，剩余就是找一些其他适合的材料配合，将苦竹炼成一个足以令人仰望的法宝。
    白缈满意地看着苦竹她手里的玄岩铁莲终于要派上用场了！
    与这边的欢喜不同，准提在清醒的那一瞬间就已经感应不到苦竹的存在，再想想当时自己被封闭六感之前最后看到的那一抹翠绿色，顿时心疼到无以复加。比起他们到处有缘到的东西，那才是真真正正原本该属于他的呀！可他怎么就给弄丢了呢！
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    哈哈哈哈哈鸿钧头大中
    感谢在2020-02-23 08:35:59~2020-02-23 17:53:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：失去名字的咸鱼 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：不才 5瓶；Thyme 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第70章
    转眼又过去了一些日子, 红云在接引和准提离开之后也独自去了人族那儿。而这件事的结果就是不能离开紫霄宫的鸿钧派昊天和瑶池给白缈送来了一大堆的炼器材料, 其中不管是她人不认识的, 反正挑了几样看系统说明之后发现都是好东西。
    不过大部分都是先天灵宝级别的，至于玄岩铁莲那种先天至宝是可遇不可求的以至于让白缈更加明白了杨眉这个人是多么富有。瞧他那时候将玄岩铁莲送给自己的时候当真是眼睛都不眨一下，就好像拿了一罐廉价盗版雷碧问你喝不喝那样的不在乎。
    昊天和瑶池自从化形开始就几乎没有出过紫霄宫，所以来到云渺山脉的时候显得特别兴奋。白缈见二人的时候发现他们还是当初那个孩童的样子，心下也知道现在二人还是紫霄宫童子的身份，所以就算修为在变化，但这个身量是怎么也长不上去的。

第49章
    在这些年见惯了洪荒日后的各路大佬之后，白缈表示跟云霄他们比起来，玉帝和王母是真的没什么。所以她对于二人恭敬的态度完全接受良好，也挺喜欢这两个有礼貌的孩子，不仅亲自带他们参观了一圈云缈山脉的美景，还让定光做了一桌简单的四菜一汤给他们品尝。
    性格比较沉稳的昊天倒是憋得住, 瑶池可就没有那么多顾忌了，她在吃到这些美味的时候不可思议地看了一眼正在上座对自己微笑的白缈，顿时觉得白缈仙子背后的光辉似乎更甚了一些。
    仙子, 这是什么？真好喝。瑶池端着小碗将美味的汤品一饮而尽, 眯着眼睛回味无穷。
    对于瑶池的反应白缈表示很满意，低头抿了一口手中的汤品。汤品咸淡适中, 清亮的塘面上漂浮着一些油星却不会油腻，口感清爽正适合在夏天引用。白缈转头赞赏地看向了一边几乎站了军姿的定光道：定光, 来给客人介绍一下你做的是什么。
    是, 师尊。定光向前走了一步, 双手贴在身子两侧微微握着拳头。这些年他一直在师尊的教导下苦练厨艺，但会来云缈山脉的来来回回也就是那几个人，所以定光从来也不觉得有什么。可是今天是紫霄宫来了人，是道祖派来的人，即便只是童子也是定光可望不可及的。
    这二人似乎与师尊有旧，所以定光原以为师尊会自己亲自下厨宴请他们，却没想到转头就吩咐了自己准备菜肴。此刻的定光就像是厨房打杂的小帮工突然被推上了国宴主厨的位置，又激动又惶恐。他猜测，若是自己能在他们二人面前得到肯定，说不定师尊就会更重视自己了。
    不得不说，这些日子定光还是被新来的师弟妹们逼出了危机感尤其是在蒲深立了大功之后。
    定光接收了从四面八方来的目光，深呼吸了好几下才终于鼓起勇气开了口：这是一道菌菇汤，是用香菇、平菇等等菌类加上炖煮之后再焖煮
    若是让他说别的，定光或许还没这么有信心，但自从进了云缈宫之后它学习的东西除了厨艺还是厨艺。白缈发现定光在厨艺上并不是像云霄那种天赋型选手，可架不住人家勤奋，只要自己教给他一道菜的做法，他就会日复一日地制作，直到自己满意了再做一份给她尝尝。
    只有白缈点头了，定光才会继续请求白缈教授第二道菜。以至于定光跟着白缈的时间并不短，但要说真的会多少菜肴的做法？那也不见得。不过最近白缈见他各类烹饪方法都已经学过，所以就开始陆陆续续直接写一些食谱给他了。
    毕竟是内门大师兄，定光还是需要与其他人有些不同。
    定光没说多少，其他人就有点听不懂了，因为他说的食材很多都是白缈根据她认识的食材定的名字，加上从前其他修士也没有进食的习惯，所以只能听得云里雾里。若是大家还没吃的时候，听定光这么一顿说，肯定会有些不在意，可现在吃过之后就不是这样了。
    不管是昊天还是瑶池，听完之后都是一副虽然我听不到，但是好厉害的样子的模样。定光也被他们的样子感染，越说越起劲，刚开始的那点胆怯是一点都没有了。不仅如此，他还顺道将其它四道菜都一同介绍完了，这才退了一步回到原来的位置。
    白缈见状暗暗点了点头，她云缈宫的装叉团队终于出现了一个主力军了。
    昊天和瑶池吃完之后便说要离去，白缈也没有留他们，只是将让定光给了他们几个大大的食盒，里面装满几乎定光会做的所有菜色，让他们将这个带回去紫霄宫给鸿钧和杨眉。当然，也没忘了往里面放了几碟自己上次做的桂花糕。
    这东西做得太多，放系统储物格里多久也都新鲜，而且白缈经常会将它忘记，以至于到现在都还没有散干净。所以她便将这些作为添头放进食盒里，让原本就很丰富的食盒看起来更加充盈了几分。
    毕竟从鸿钧那边坑来了不少东西，白缈也不能做得太难看，礼尚往来嘛！
    这样才会有下一次。
    先是人参果宴给了镇元子菜肴，后是宴请昊天瑶池，白缈不知道的是她云缈山脉的招牌已经在不知不觉之中打了出去。
    与定光红着小脸的兴奋不同，琼霄和碧霄则是偷偷看了一眼站在身边的大姐，仔细观察之后发现她的脸色确实没有问题之后，这才悄悄松了口气。之前只要有客人来云缈宫的时候都是大姐负责制作吃食，没想到这次竟被定光抢去了活，还是白缈仙子亲自开的口，她们生怕大姐心里会不舒服，还好还好
    然而她们不知道的是，此刻云霄站在白缈身边目送昊天与瑶池离开，心中确实有一股气舒不开。
    心里不舒服，很不舒服。
    可还是要在仙子面前保持微笑，仙子最喜欢看她们都乐呵呵的样子。
    白缈亲自将昊天和瑶池送到云缈宫门口这个举动，倒是让他们受宠若惊，但一想白缈仙子从来都是那随性而为的，心中又有些释然。如果是其他大能的话，就算他们俩是紫霄宫的童子，也不见得能入他们的眼，倒是白缈的行为令他们感动不已。
    从第一次见面开始，白缈对他们二人就甚是亲切，没想到多年不见了，还是如此。不管是宴请还是送别，都没有将他们二人当作童子看，而是将他们摆到了与仙子自己一样的位置上。
    正是因为心中对白缈的亲近与感激，之后昊天和瑶池见到西方二人组的时候，便更加没有好脸色。
    当然，这些跟白缈都没有关系。
    仙子，上次您说的牧场已经建好。昊天和瑶池离开之后，云霄便将白缈引导了一旁：是否要去看看？
    这么快就建好啦？那我们去看看吧。
    这个牧场是两天前白缈交给云霄的任务，因为她发现系统商城不知道什么时候开始卖活物了。暂时种类还不多，但是最基本的鸡鸭牛羊鱼是已经有了。要说肉蛋的话，白缈倒是能从洪荒这千万生灵中找到差不多的代替，但牛羊奶还真是不好找。
    只要有了牛奶，那可以做的东西就更多了。眼看云缈宫的人会越来越多，白缈想要将厨艺发扬光大，一直从系统买食材就不合适了。所以直接从系统买来了一张牧场的示意图交给云霄，没想到她的速度的这么快，才两天就将一切都搞定了。
    这件事也给白缈提了个醒，那就是原来系统商城的东西并不是一成不变的，每次的新增也不一定是自己的修为突破之后才会有。
    商城的规律系统没有明确写出来，白缈也暂时摸不到头绪，估摸着应该是自己达成了什么条件之类的，就会解锁一些随即或者特定的东西。而且白缈发现最初有些东西竟然已经不见了，看来商城不仅会有固定的商品，还会有一些随机商品。看来以后她得时常看一看，否则那些不定时出现的东西刷掉了就不好了。
    这样想着，白缈就跟着云霄一路走到了新牧场的地界。
    牧场的选址是白缈决定的，就在云缈宫隔壁的山头，这里地处开阔、水草丰沛，十分适合作为牧场。而现在呈现在白缈眼前的就是云霄处理好的牧场，牧场不大，但主体都是用木头制造的，没有多加装饰的原木色调是白缈喜爱的风格之一。
    她当初从系统选这一张图纸的时候，第一是因为不想将那些极其现代化的东西出现在洪荒，第二就是被这样的外形吸引了。牛棚是一排排小木屋，牧场周围都用木头围栏围了起来。草场则是分成了三块，可以分批放牧，让牧场休养生息。还有专门给奶牛挤奶与洗澡的地方，可谓麻雀虽小五脏俱全。
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    六点之前设定了
    结果忘了发出去好气
    感谢在2020-02-23 17:53:34~2020-02-24 20:32:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：以澧、雪终 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：路过 66瓶；查无此人 10瓶；azure96 2瓶；34998684 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第71章
    见白缈在牧场里这儿摸摸那儿摸摸，十分喜爱的样子, 云霄也松了口气, 露出了会心的笑容。
    自从白缈仙子让她们几个接下去跟着通天学艺开始, 云缈宫里就住进了几个新的外门弟子和杂役弟子，原本她们兄妹四人负责的东西便逐渐分了出去。可她们原本就不属于这里，即便白缈仙子说了云缈宫是她们的家，让她们随时可以回来住，但当手中的事情一件件分出去、她们越来越闲每天只能修炼的之后, 更多的是心慌。
    如果云缈宫没有她们的位置了, 她们以后还能回得来吗？回来之后会是什么样？是看着白缈仙子跟那些徒弟生活得和和睦睦，而她们将成为今天昊天和瑶池那样被招待的客人吗？
    只要想到这些, 云霄就难过得连修炼都静不下心来。
    正当白缈想要吩咐云霄点什么时候, 天道传来的消息让她愣在了原地，好半晌才缓过来终于到了这个时候。
    与此同时，云霄的脸色也十分难看，在听到老子成立人教的时候心下就觉得不好, 随之而来的便是元始成立阐教的消息。果然，之后一个消息便是通天成立了截教。这三个兄弟前后脚成圣也是十分壮观，只是云霄已经没有了心情。这段时间她每天都是算着日子过的, 因为不知道什么时候就要被送走了, 此刻看到白缈的表情，云霄也知道自己再也无法在云缈宫待下去了。
    你去与他们说一声, 等到通天来接人便跟着走罢。
    想到四人要离开云缈宫不知道多久, 白缈的兴致也不高, 原本应该高高兴兴送弟弟妹妹上学去的情景没有发生。白缈知道这是因为大家一起生活久了难免感情深厚，但如果只是简单去学艺的话，白缈绝对不会情绪这么低落。正是因为知道日后洪荒世界的发展，白缈根本无法保证此次他们出去之后会什么时候才能回来，甚至可能都不能回来。想到这里，白缈突然有点心疼，也不知道是心疼自己还是心疼云霄四人。
    在系统里翻来覆去地看，白缈也没发现有什么办法来暂短云霄四人与通天或者量劫关系的办法，跟当时的苦竹完全不一样。
    白缈自顾自地离开，所以也没有看到云霄应下之后转身便红了眼眶。
    听说云霄四人要离开云缈宫去通天教主那边，云缈宫所有人都是一副怏怏的样子，就连苦竹都乖乖地待在院子里把自己暂时种了起来。一时间往日十分热闹的云缈宫突然就安静了下来，可也没有人出来说什么。
    离别，总是伤感的。
    这样的日子持续了两天，早已学会一些掐算之术的白缈算到就在明天早上通天就会到达云缈山脉接人，不知怎么的她竟然有些睡不着。这两天白缈尽量避免自己去接触云霄四人，能叫别人做的都让别人做去了，她从来都不喜欢道别这种事，容易让人好不容易建立起来的心理防线崩塌。
    从小在孤儿院见惯了小伙伴的来来往往，白缈应该早就养成了冷心冷情的性子，没想到来了洪荒倒是不习惯了。仔细想想，这云缈宫从最初只有她自己一人，到现在这么热闹，确实经历了不少的时间。从最开始只是个落脚和保护自己的地方，渐渐变成了家，这其中的心路历程可见一斑。只是洪荒时间不值钱，日子一天天如白驹过隙，一转眼，便成了现在这个样子。
    哎
    白缈叹了口气，难得亲自用香把屋里的蜡烛都点了起来。
    自从学会法术之后，白缈几乎没有再手动点过灯，今天倒是伤春悲秋起来了。
    叩叩叩。门不多不少正好被敲了三下，接着传来了云霄的声音：仙子我来了。
    进来罢。
    云霄是白缈叫来的，她微微朝门口抬了抬眼，看到云霄的身影进来之后，便没有再看过去。要说舍不得，白缈最舍不得的当然还是云霄，比起其他几人，云霄和自己相处的时间自然是更长。不仅是她，连直播间的观众们大概都比较偏爱云霄。所以在云霄进来的那一刻，白缈犹豫了不到一秒就将直播打开了，因为谁也不知道下一次见到云霄是什么时候。随着洪荒世界事件的发现，外面会越来越乱，白缈大概率也不会经常出去晃荡，这次算是给大家一次福利了。
    【画画不是花花：嗯？这是什么情况？孤女寡女独处一室？！】
    【小橘黄：画画太太一出口，画风一下就变得不一样了。】
    【路人甲甲甲：主播和云霄小姐姐的表情都不太好看，所以今天是直播吵架？】
    【一颗金丹：我看着倒是不太像吵架，而是一股浓浓的愁绪。】
    【玄霄宗大师兄：是不是截教成立了？】
    【无净宗佛修：不是屏蔽的星号，看来确实是截教成立了。也就是说，云霄娘娘她们要去通天教主那里，所以现在大家在离别的阶段？】
    【一把小花伞：啊啊啊，我不要！我不要看到主播和云霄小姐姐分开！】
    【画画不是花花：兴冲冲地来看直播，没想到被发刀子了。好了，我要去给我的粉丝们发刀子了，再见。】
    云霄对于在自己临离开之际白缈还能想到自己这件事感到开心，可怀着忐忑的心情过来之后，二人却是相对无言。白缈让她坐下，她便坐到了白缈的面前：仙子，这时候让云霄过来，是有何吩咐？
    白缈将视线放到了云霄身上，半晌才微笑地摇了摇头，伸手就像从前那样揉了揉云霄的头顶，柔声道：没什么，就是看看你。此番去截教拜师学艺，也不知你我何时才能再次相见。你们兄妹四人在我云缈宫多年，我已然将你们当成了自己了。但又因为你跟着我学厨道，你我关系尤为不同，便更多了份不舍。
    仙子云霄花了几天平复的心情又在白缈这样的话语之下土崩瓦解，一时之间眼眶里便挂满了泪水，泫然欲泣的样子。
    莫哭。今次我叫你来不是要说这些的，而是出门在外，我必须嘱咐你一些事情。
    白缈愣了愣，自己只是发了一下感慨而已，没想到还差点把小姑娘弄哭了。即便自己的修为再不怎么样，但不可否认的是只要在云缈山脉，白缈就是众人的大家长。原本她是打算顺应天意直接放她们离去的，可回头想想又舍不得。自己从小看着长起来的孩子，自己都舍不得太过使唤，当然是生怕她们出去受了欺负。白缈心中当然清楚至少在封神大劫之前，没有人能够给这几个人罪受，可毕竟自己改变了洪荒的一些事情，白缈还是担心。
    至于这些话为什么不跟赵公明说而是跟云霄说，也是由于赵公明性子过于耿直，白缈不怕他被偷袭，就怕他被套话。按照故事的发展，赵公明便是在封神大劫的时候被单独骗下山的。而云霄不同，相对赵公明来说心思更深一些，嘴也更牢。可以说是如果云霄自己不愿意说，那么你到死都无法知道她到底隐瞒了什么。

第50章
    云霄闻言，抬头将还未落下的泪水抹干，正襟危坐：仙子请说。
    对于洪荒接下来会发生的事情，白缈当然不好跟云霄说，否则不管云霄信不信，直播间的观众们首先就会炸开了。她只能挑挑拣拣说了一些重要的，比如那些人可以结交，那些人不要招惹，然后胡编乱造一个理由说哪些地方在哪些时候去不得之类的，总而言之如果细品的话信息量还蛮大的。尤其还是着重说了一下自己与西方教二人的过节，说得天花乱坠，直接将事情的严重性翻了好几番，生怕云霄几人之后会跟他们有什么接触。
    不仅白缈在这里说，弹幕里的观众也各种花式提醒，为了不被屏蔽内容也是绞尽脑汁。白缈正愁自己或许考虑得不够周到，这些观众们就来送枕头了。于是她将自己想到的说完之后，又从观众们的弹幕里挑选了比较重要的也一并告诉了云霄。观众们见白缈竟然能如此信任他们，也觉得心情舒畅，剧透的努力没有白费。
    云霄听得认真：无论那二人说了什么，云霄都不会相信。
    对。白缈重重地点头：就算他们说我生命垂危要你来救我，你也别信。
    闻言，云霄倒是犹豫了一下，想告诉白缈仙子这种事不能随便说的。可看到仙子那样认真的神情，还是点了点头也对，以仙子的修为，如果道祖不出手的话根本不会有什么问题。更何况现在道祖以身合道，不会再出那紫霄宫，洪荒大地上又有谁能伤害得了仙子呢？
    如果白缈知道云霄所想，少不得要亲自给她打造一块粉丝奖牌。
    干啥啥都行，脑残也是第一名！
    我说的这些你都记下了吗？
    洪荒修士都有强大的元神和神识，别的不说，记忆力这点是真的好，于是云霄点了点头：云霄记下了。
    要吩咐的事情吩咐完了，刚才滔滔不绝的白缈倒是沉默了下来。离别这种事终归不是令人开心的事情，在解决所有该操心的事情之后，白缈甚至不知道该怎么面对云霄了。一个都不知道该怎么说，更别说四个人了，这也是白缈除了觉得云霄稳重之外只叫她一人的原因。
    二人相视沉默了半晌，白缈道：没事的话你就回去准备准备罢。
    一向听从白缈的话的云霄这次没有答应，只见她抿着嘴低下头，好半晌才似乎鼓起勇气抬起头来，望着白缈的眼神里有股令人无法拒绝的期盼：云霄这次出门不知何时会回来，着实舍不得仙子。仙子能否允云霄在仙子这儿多待一会儿，与仙子多说说话？
    看着云霄的样子，白缈觉得像极了当年即将离开孤儿院的自己。那时候她怀着忐忑又不舍的心情待在院长妈妈身边不想离开，离开的前一晚也是这样看着院长妈妈。
    于是白缈一个恍惚，便点头答应了。大概是因为云霄四人要离开的事情接二连三地揭开了白缈深藏在心中多年的事情，以至于直播间里的观众的一阵嚎叫，也掀不起她内心丝毫波澜。
    与云霄待在同一个空间里完全不知道说什么还是第一次，从前白缈经常与云霄单独待着，不是叫她做菜，就是自己想做什么做什么，她便在边上候着。久而久之都已经成了习惯，反而此时这样的气氛让白缈觉得很不自在。于是白缈只能半倚靠在榻上，从储物空间里一件件拿出鸿钧送来的材料研究，想着之后该打造成什么样的法宝。还有苦竹到现在还没被炼成法宝，整天还在那儿催命一样催她来着，她得好好想想给苦竹加点什么炼制才能将它的能力发挥到最大。或许加点其他属性的材料，还能添加点抗性。
    事情一做起来，时间倒不是那么难过了，白缈渐渐地将心思放到了研究材料上，才没发现云霄从刚才就一直坐在原来的地方一声不吭地看着她，不说将视线移开，连眨眼的次数都变少了。
    可白缈不知道，直播间的观众可没有错过这一幕。
    【小橘黄：不行了，云霄小姐姐这个眼神我心都化了。】
    【画画不是花花：楼上你注意点，你明明就是个就快要结婚的女人！】
    【一把小花伞：云霄小姐姐，我可以！】
    【铃铃：我也可以！我真的可以！】
    相比这些科技位面的观众，修仙位面的众位观众心中可谓是五味杂陈，尤其是那些看出了什么的，就连弹幕都不知道怎么发了。说实话，他们还真的挺难承认云霄娘娘看主播的眼神里充满了柔情。在得到直播间观众资格之前，每个人都是在自己世界的文化背景之下长大的，所以对于云霄娘娘这样的仙人，他们除了敬畏没有别的。可如今他们竟能从云霄娘娘幼年的时候就看着她长大不说，就连七情六欲竟也在她身上表现了出来。倒不是说不能接受，只是觉得现在的情况着实是偏离了他们认知太远了。
    不是说洪荒众神们都是一心修炼的吗？
    看来，这说法也不尽然。
    当然这些弹幕白缈并没有看到，她只是在夜深了之后顺手就关了直播，因为云霄在这里，她甚至连一个通知都没有就关掉了。今天的直播只算是给观众们一个福利，毕竟他们能看到云霄的机会也不多了，所以白缈事先有发弹幕告诉他们不要刷礼物，那些基础经验和积分她也就不要了。
    云霄知道白缈每天晚上都有睡觉的习惯，此时见她把所有东西都收了起来，便知道她的意图了。自己也已经在这里待了很久，既然白缈仙子要就寝了，继续待在这里就不好了。
    白缈还没开口，云霄便提出要离开。见云霄依然这么懂事，白缈还是有些许心疼，不自觉地张开了双手走向云霄，轻轻地将她揽进了怀里：虽说外面很危险，你们要时时刻刻注意保护好自己，但要是真的遇到难办的事情也不要硬扛。今后通天便是你们的师尊，有什么事情都可与他说。若是他解决不了，你们便回来找我。说实话我白缈也不是什么无所不能的，但跟杨眉鸿钧还是有些交情的。
    云霄还在舍不得之际，猝不及防地落入了一个怀抱，这个怀抱有着熟悉的香味，云霄红了一张脸一时间不知如何自处。
    见云霄没有回答，白缈便继续道：凡事不要为难自己，明白了吗？
    说着，白缈轻轻拍了两下云霄的背打算放开让她离开，下一秒却发现自己的腰被云霄突然伸出的双臂箍得死死的。半晌，华丽传出了一个闷闷的声音：云霄明白了。
    白缈无奈地笑了笑这丫头，还是哭了。
    师尊？
    定光亲眼看着白缈舀起来的粥没送到嘴里而是倒了一桌，此刻还张着嘴，眼神空洞，勺子里的粥正一坨一坨继续往桌子上掉。掉到桌上的粥水溅了起来沾到了白缈胸前的衣服上，可她依然毫无自觉地维持着这样的机械动作。若不是不知道师尊确实没有施展任何法术，定光还以为面前这个是师尊施法留下的幻象呢。
    不过以师尊的修为，就算是幻象也该是活灵活现的，而不是此刻的样子。
    嗯，怎么？被定光一叫，白缈立刻回过神来，手中的勺子也自然而然地顺进了嘴里。只是好好一整勺的粥，最终进嘴的不过三分之一，着实有些浪费。
    定光叹了口气，伸手指了指白缈面前的桌面，没有说什么。白缈顺着定光指的方向回头，发现什么也没有，突然想到什么似的低了头，便看到桌上的一片狼藉还有那所剩无几、实际上却没吃进去几口的粥。只见白缈轻轻摇了摇头，一挥手便将桌子清理干净，顺便也给自己丢了一个除尘术，将衣服清理干净。面上看着不过是将这件事轻轻带过，定光也没有什么特别的表现，实际上白缈心里正在崩溃地尖叫丢脸死了我的妈呀！她堂堂白缈仙子，怎么能连这样子的丑态都被看到了？而且还是在自己徒弟的面前。
    丢脸丢到洪荒来了，她还真是给自己长脸。
    见白缈还是有些失魂落魄的样子，定光踌躇了半晌，才开口问道：既然舍不得，那师尊为何不趁现在与他们多聚一聚呢？
    白缈只是摇了摇手：这时候再聚，只会徒增伤感，待会儿送一送便是。
    她记得这样的方式还是小时候院长爸爸妈妈们告诉她的。当时她有一个从小就玩在一起的同岁小伙伴被收养了，还不懂事的白缈哭着闹着不想让她走，小伙伴也同样不想走。可不仅大人们知道，孩子们自己也知道，只有离开孤儿院去了新的家庭，融入新的家庭，她们才可以过上与普通孩子一样的人生。小伙伴离开之后会受到新爸爸妈妈的宠爱，会有相对好的生活条件和教育资源，长大之后不管遇到什么事都不是自己一个人，会有家庭给她做后盾，所以离开才是最好的选择。
    甚至可以说，被收养几乎是每个小朋友的心愿。
    小伙伴走的那一天白缈没有去送她，因为院长妈妈这样告诉她，不送就不会舍不得。白缈为了小伙伴的未来，听话了，这样做也确实没那么难受了。那天没有去送的不止是白缈，院长妈妈也没去，因为她也舍不得。久而久之白缈就养成了冷心冷情的样子，不是不肯付出真心，只是怕对方离开之后自己会舍不得。
    但自从来到洪荒世界，白缈才又体会到了这样的感觉。习惯真是很可怕的事情，即便平时的交流并不算多，但千百年一起住下来，就算是石头都被捂化了，更何况是人心呢？
    定光若有所思，却最终没能体会白缈的意思，所以只能似懂非懂地点了点头。白缈看他的样子也知道他听不懂，她也不勉强。定光本就是云缈山脉生的兔子，他的族群也都在这个地方，就算是来了云缈宫，只要想的话也可以经常回到自己的族群中去看看。定光对于那早就死去的父母，则是没有那么多心情，毕竟作为修士，他们很清楚自己的寿命会比自己的至亲长好多好多，所以对于生死看得很淡。而且死亡这种事情也没什么舍不舍得，不是说你舍不得对方就可以不死，所以反而比较能保持平常心。
    想到昨晚云霄在自己房间里的时候，白缈又不经意地长叹了一口气。
    多么可可爱爱的一个小云霄，今天之后就不知道该什么时候再见了。
    通天来的时候，白缈并没有与他过多地寒暄，直接就将四个人交给他之后快快地送走了。
    之后日子里少了四人，白缈的日子比之前过得更加平淡了些。刚来到这个世界对所有人都抱着一种诚惶诚恐的态度，到现在已经渐渐习惯自己大佬的身份，白缈自然不会再像从前那样主动。四人的离开，让白缈更加看清了自己本来就不是这样的性子，付出更多的感情，到时候最难过的还是自己。
    于是大家发现白缈仙子变了，尤其是目前跟她最亲近的定光和孔宣，发现白缈仙子的笑容都变少了。从前的白缈仙子闲暇时偶尔还会打趣他们两句，现在可完全没有过了。在外人看来改变得天翻地覆，在白缈看来只是回归自我而已，面对直播间观众的时候她还是那个样子，所以她也觉得没有多大的问题。
    相比起来，最近定光倒是比较意气风发，不仅成为了众人的大师兄，连学习菜肴的速度都增加了。白缈将注意事项给他说了之后，整个奶牛牧场的管理都交给了他，奶牛则是白缈花了积分从系统商城里买出来的，成年奶牛加上幼年奶牛一共五只，可花了她不少积分。最重要的是白缈发现自从买来的奶牛开始产奶之后，系统商城里的牛奶一项食材就不见了，取而代之的则是另一种没有在商城里见过的食材。这样的变化让白缈将目光放到了整座云缈山脉之上，想着或许她可以在这里发展一下畜牧业和种植业。
    是不是她将商城里现有的食材都带到这个世界上之后，就会有一批新的食材了？
    白缈觉得很可能是这样。从前白缈一直觉得商城的食材数量和种类都不够多，而且价格昂贵，以为就是直播的时候专供的，可没想到突发奇想要建牧场这件事倒是帮了她一个大忙。原来不是系统太坑，而是自己千百年来一直用错了方法，真是白靠着系统在这儿活了这么久。
    自云霄四人离开许多年之后，发生了许多洪荒大事，这些大事都是可以进入编年史的事件。比如西方二人组大发宏愿成立了西方教，比如妖族和巫族的关系越来越紧张，而女娲则是因为妖族抓人类的行为屡禁不止而对妖族撒手不管。而最重要的一件事就是，羲和生了。
    天庭的皇子出生当然是大事，不仅是妖族的大事，对整个洪荒来说也是件大喜事。原本世上只有帝俊和太一两只三足金乌，一下又增加了十只，自是令人欢喜。为此整个妖族欢庆了好多天，就连白缈也因抵挡不住他们的热情而派定光和獬豸带着贺礼去了天宫一趟。要说洪荒大陆辈分最高、修为最高的修士莫过于道祖鸿钧、杨眉大仙和白缈仙子了，所以即便白缈没有到场，但肯赏脸送了贺礼，自然是叫帝俊欢喜不已。定光和獬豸在天宫受到了极高的礼遇，这表明了帝俊想要拉拢白缈的心。
    定光被捧得有些飘乎乎的，还好獬豸跟了去，适时地提醒了几句，定光这才知道自己被捧得差点闯了大祸。他身为云缈宫大弟子，在外面的行为很大程度会代表了白缈的态度，所以立刻又学起了白缈那看似亲切却拒人于千里之外的样子。
    而定光的反应也是被白缈算得死死的，这才派獬豸一起去。獬豸虽然耿直不会说话，但他天生一副看透人心的眼，只要没有用灵力刻意隐瞒，真话假话在他这里立刻就能原形毕露。加上他做事谨慎，容不得一点错差错，所以离开之前才被白缈委托了看着定光的重任。
    定光还是那个实诚孩子，认识到自己的错误之后及时补救，一回到云缈宫里就跪在白缈仙子面前领罚了。
    对于白缈来说，罚自然是要罚，但她还是先让定光起来，随后让他来自己的厨房，在所有人都看不到的情况下，打了他两下手心算是惩戒了。毕竟虽然是自己的徒弟，但定光怎么说也是整个云缈宫的大师兄，孩子的面子怎么也是要给的。定光原先没发现，之后在师弟师妹们关心他是不是被责罚之后，才反应过来师尊是在给他留面子，心中好一阵感动。
    当然，这些白缈都是不知道的。
    眼看洪荒的形势越来越复杂，白缈和外界的联系越来越少，只是偶尔会通过蒲深的蒲公英种子给云霄他们送一些东西，那边也会时不时送来平安的消息。
    鸿钧现在已经无法离开紫霄宫，而向来闲云野鹤的杨眉也几乎逐渐待在紫霄宫不出来了，这大概是因为洪荒接下来的事情与他无关，他也不需要出来趟这趟浑水，便开始自我禁足。偶尔倒是会来云缈宫住上几天，走的时候倒是会抓着定光顺走一堆他做的菜肴，就是不知道他回去之后是拿着吃的跟鸿钧得瑟，还是真的会念及几万年的情谊将它们与鸿钧共享了。
    云缈宫的某处突然泛起了漩涡，漩涡周围的灵气迅速向其中涌动，而这个漩涡的中心正是打坐入定中的定光。正在厨房里直播的白缈切菜的手一顿，往窗外看了一眼，露出了欣慰的笑容。
    接着转过头来继续切菜，节奏动听粗细均匀，即便不用法术，白缈现在做起菜来也已经像模像样了当然，成品的模样还是无法估计，但过程是越来越赏心悦目了。自从云霄四人离开之后，白缈做菜就很少用法术了，大概也是真的想要专心培养一项能让自己耐下心来的兴趣技能，所以基本上都是动手的。

第51章
    不知过了多久，白缈只感觉到出门门口突然出现了一个人。她没有说话，只是放下菜刀，凝出水球来给自己洗了洗手。
    修为突破了？
    是，师尊，弟子突破了！门口传来了定光的声音，听得出来他兴奋极了，此刻却因为害怕打扰白缈而极力压抑着。白缈的厨房对其他人来说是个禁地，不管白缈在不在，左右别人是不能随意进来的。
    白缈施施然走到了门口，看着身高已经到自己耳下的少年明显是因为兴奋而通红着一张脸，伸手揉了揉他有些凌乱的头发：看来这次突破的成效不错，身高竟然长得这么快。
    自从人族开始研究饭食之后，弟子便收到了很多信仰。定光抽了抽鼻子，笑得双眼都眯了起来。
    先前有一段时间师尊将自己带去人族交予红云老祖的时候，定光最早还以为自己是像云霄他们一样被送过去学艺了，没想到师尊竟然是嘱咐自己教人族做饭。那时候的人族才刚刚懂得用火来将食物弄熟，别说做菜了，他们甚至都没想过在烤肉上加盐。
    在知道定光是云缈宫的仙人之后，人族很热情地招待了他，但他们所谓最好的食物在定光来说根本无法下咽。几日后，看到人族生存处境的定光心中大概开始明白师尊的用意这些人族真是过得太惨了，还没有他们兔族在云缈宫过得舒服。
    一边被巫族抓去繁衍，另一边还要防着妖族将他们吃掉，就连唯一能让他们产生幸福感的食物都这样单调无味。若是认识白缈仙子之前，定光也觉得鲜嫩肥美的野草十分可口，可现在让他来教一教人类什么是幸福吧！
    定光没有用云缈山秒的食材，因为他发现师尊找回来的那些食材在人族地界根本寻不到，于是他只能花一些时间在部落附近找到所能找的食物，然后教部落的人族怎么烹调。而定光，因为做饭这个手艺在人族间的威望迅速攀升，在经过几十年定光将要离开的时候，人族甚至还要给他立庙祭祀。
    得知这个消息时候定光毅然拒绝了，但抵不住人族的热情，只好让他们随便画一张画像贴在灶台上方的墙上，有空念叨几句就可以了。
    实际上定光并不是不喜欢立庙，在人族给三清立了供奉之后，洪荒众修士便知道了这立供奉的好处。人族的信仰至真至纯，可以在修炼上给他们很大的助益。但在定光看来，自己的厨艺是师尊白缈仙子教授的，连师尊这样大能、创始者都没有接受供奉，那自己有什么资格呢？所以定光只能以这样的方式来表示对白缈的尊敬。
    白缈在知道这件事情之后，心情十分复杂。即便她再怎么避免，只要她的行动范围出了云缈山脉，洪荒世界就会发生变化，就连她的徒弟都一样。她将定光扔去人族的本意只是想让他跟红云一样多看看世间的尔虞我诈，教人族做饭不过是个借口而已，没想到这个傻孩子竟然那么兢兢业业。
    回想自己小时候见过的灶王爷画像，再看看面前眉心有两个并排红点的美少年，白缈差点捂脸她还真是无法将这两者混为一谈。
    在简单称赞了定光一阵之后，白缈这才想到定光虽然是她云缈宫的大弟子，但现在除了厨艺什么都没学，这让白缈莫名觉得有些愧疚。既然孩子这么努力突破了修为，自己或许也该给他准备一个不错的法宝了。君不见鸿钧收弟子的时候，分宝岩那上那么多法宝可供挑选，相比起来自己这徒弟也太寒酸了。
    白缈觉得这不可以，实在太有损她白缈仙子的威名了，可她手上也没有什么多余的东西可给，想来想去只能自己炼了。
    将定光打发走之后，白缈回到了灶台前，将切好的蒜蓉和辣椒下入锅中翻炒。锅中不一会儿就飘出了香味，在炒到辣椒的外皮有些发白的时候，白缈又陆续加入了一些其他配料。她举着铲子翻炒的时候看起来老神在在，实际上一直盯着锅中的情况，生怕又失败了。
    差一点了，就差一点了好，就是现在！
    就在白缈觉得今天的一切都很完美的时候，只是转身拿了个碟子，再转回来的时候，锅中辣椒和蒜就已经有了一点黑乎乎的迹象。
    白缈当机立断一拍锅沿，锅中还翻炒着的东西瞬间腾空，最终朝着盘子的中心飞来。在观众看来，白缈做菜时的操作还是一如既往的华丽，除了洪荒界的修士，大概没几个人能在做饭的时候弄出这样多的花样。可与此同时伴随着的，是前途未卜的成品。菜肴的格调高是高，能不能吃，就不知道了。
    尴尬地看着盘中已经焦了大半的干炒配料，白缈趁着直播间的观众开始嘲笑自己之前，迅速又主动地转移了话题：话说今天烹饪直播结束之后会有炼器直播，想要看的朋友们可以留下来看一看。
    【玄霄宗大师兄：今天竟然要直播炼器了吗？仙子您稍等，我去师尊那儿告诉他一声，下午的新弟子欢迎会我就不参加了。炼器可比看那些毛头小子有趣多了。】
    【一颗金丹：我也是我也是，下午炼器课就不去了。看炼器峰长老的整套炼器过程都不如在仙子这儿看一会儿学得多，没意思，要不是师尊逼我去，我宁愿在屋里打坐修炼。】
    【无净宗佛修：我比你们幸运点，现在正在做早课，可以兼顾这里。】
    【我要成仙：佛修道友，小心佛祖怪罪。】
    【无净宗佛修：无碍，吾心向佛，佛祖必定知晓。更何况是与白缈仙子学习，想必佛祖他老人家也是很高兴的。】
    【我要成仙：可恶啊！对你们羡慕嫉妒恨，早知道我就不接这个任务了，现在正被师兄拉着往闹鬼的村子去呢，看来我只能看看做菜直播，是无缘炼器直播了。】
    看到这些弹幕飘过，白缈头一次觉得这些修仙位面的观众们也并不像她想象中那么闲。每次一开直播的时候大家都会在，弄得白缈倒是忘了这个万界直播平台有自动调节各个位面时间的功能了。
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    这章万字感谢慕河的深水
    拉我起来，我还能码！
    云霄：干啥啥都行，脑残也是第一名！
    云霄离开啦~时间进入快进模式
    很快就会再出现辣！
    感谢在2020-02-24 20:32:04~2020-02-25 17:30:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出深水鱼雷的小天使：慕河 3个；
    感谢灌溉营养液的小天使：慕河 26瓶；*^◎^*丽 13瓶；无情的撒花机器 10瓶；太阳鱼 5瓶；雪终 2瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第72章
    由于她从前炼器和炼丹的直播都是单独的, 不是提前会通知就是在开播的时候就通知, 像这次这样的突发奇想还是第一次, 所以没有遇到过这样的情况。
    看了观众的留言, 白缈现在知道，原来宗门来了新人都是要开会的，还有日常的课业就像她们当年上学一样，平时空闲的时候还要做一做宗门发布的各种任务来赚取宗门贡献，这样就可以在宗门里换取自己需要的物品等等
    白缈觉得，云缈宫要学习的东西好像还不少。
    目前云缈宫的弟子并不是只有定光一人，原来的三个外门弟子已经升级成了内门弟子，名正言顺地给定光当了师弟妹。白缈从童子中又提拔了三个作为外门弟子, 又由定光来决定由谁来补足童子的数量。定光依然没有让白缈失望，选择的人选都还不错。只是这三个新的弟子, 白缈几乎没有教过他们什么，全部都交给了定光。定光这个大师兄也很称职，几乎每个师弟妹都是他手把手教出来的, 不管在厨艺上有没有天分, 刀工这一门倒是让白缈都觉得惊叹。
    你们忙的话也不用特意空出时间来，今天的炼器直播没有什么大不了的, 只是见定光已经这个修为了还没有趁手的武器, 打算给他随便炼一个而已。白缈用筷子将碟子里完全炒焦的配料一个个夹出扔掉, 表情理所当然到甚至让大家觉得这本就是会炒糊的, 白缈只是常规操作而已。
    【玄霄宗大师兄：这可不行, 这是云缈宫第一次授予弟子的法宝, 怎么可以随便？】
    【小散修：不能随便不能随便，师尊授予亲传大弟子第一件法器，在我们这里都是要开个大会的。】
    【我要成仙：是啊，这可非同小可，仙子不可轻视。】
    【一颗金丹：师尊授予的第一件法器对每个修士来说都意义非凡，请仙子重视。】
    这这么重要吗？那我就重视一下好了。
    白缈歪了歪头，表示不太理解，思索了一番，觉得这件事是不是跟老师给学生颁发三好学生奖状差不多的形式？就是那种，老师觉得很无所谓，但是学生自己觉得无上光荣的那一种。如果是的话，那大家这样的态度也是说得通的，白缈记得自己第一次的三好学生的时候激动得脸都红了，后面得得多了反而就习惯了，所以大家才那么突出第一次这个词吧？看来关于修仙界的只是自己还是很匮乏的，有时间倒是可以多问问修仙位面的观众们。
    将手里炒好的配料放在一旁，白缈也没打算从炒第二次，毕竟一次失败就已经很丢脸了，如果第二次还失败的话那脸就真的丢大了。&#65279;
    今天既然是做蒜蓉粉丝扇贝，我们把这些辅料炒好之后，就要拿出我们的扇贝了。说着，白缈又一如既往地开始在灶台下面的储物柜里寻找，好一会儿都没有冒出头来。
    【画画不是花花：不知怎么的，我总觉得主播又要搞事情。】
    【小橘黄：同感加一。】
    【一把小花伞：你们这大概就叫来自老观众的预感，据说一般都很准。】
    【路人甲甲甲：我猜扇贝还是扇贝，正不正经就不知道了。毕竟是洪荒，拿出来的就算是扇贝，怕也是扇贝的祖先。】
    这次大家都猜得七七八八，白缈每次在要装叉的时候总是有集中固定的前奏，这样在灶台下面翻找半天就是其中大家最为熟悉的一种，从最开始的直播就一直在用的招数。只见白缈好半晌才直起身来，手中抱着一个脸盆那么大的贝壳。
    将将！白缈将脸盆大的扇贝嘭地一声放到了灶台上介绍道：这就是我们今天的主角扇贝道友。
    【小橘黄：噗我的屏幕又遭殃了我就知道不该在这个时候喝水！】
    【铃铃：我去，这已经不止是扇贝的祖先了吧？主播到底从哪里弄来的这个东西？】
    【我是小仙女：还道友呢，扇贝先生表示我不是我没有，我根本没有修为。】
    看直播这么长时间了，观众们自然知道会被白缈当做食材来用的基本是无法修炼的生灵，只要有那么一丁点儿天赋的，白缈都下不了手。用白缈的话来说，就是只要他们努力，总有一天能化为人形，如果现在吃了它们就有种在吃人的感觉。原本还主张吃带灵力生灵的观众们听了这个理论之后也莫名感到不寒而栗，再也没有说什么了。甚至就连许多修仙位面的观众听了白缈这样说，好长时间一看到灵兽肉就想吐，对往日趋之若鹜的灵兽肉突然避如蛇蝎，引发了周围众人的好一阵关心。
    这个大扇贝其实是之前红云来的时候白缈拜托他去找的，因为某天白缈突然想吃蒜蓉粉丝扇贝了，然而系统商城里暂时还没看到有扇贝卖的。恰巧红云总是喜欢满洪荒跑，见过的东西也比较多，在看到白缈用法术幻化出来的扇贝的样子之后就说知道哪里有。可白缈也没想到红云见过的扇贝竟然这么大只，从外壳看起来就至少有一个脸盆那么大了，更别说打开之后贝肉饱满。若从前白缈还是人类的时候，这样一个扇贝光是就这么清蒸不加任何配料估计都能吃个两天。
    扇贝回来的时候，白缈就将它放进盆里塞入灶台下面，现在再拿出来依旧是回来的时候那个样，新鲜无比。
    首先，我们要先将扇贝体内的沙子与秽物取出。白缈说着，根本就没有动刀，右手微微一抬，整个扇贝就向上打开了。接着转手一勾手指，扇贝体内的沙子与秽物便随着她的手势从身体中剥离，下一秒就被扔进了垃圾桶。白缈用食指戳了戳扇贝洁白的贝肉，不由得露出了笑容：这肉质新鲜且劲道，是上品。
    然后，观众们亲眼见到白缈的指尖发出了一道电光。
    电光在白缈指尖一闪，迅速没入扇贝的贝肉之中，原本还在吐泡泡的扇贝猛地挣扎了几下就没了动静，整个过程也不过一秒。白缈又戳了戳扇贝，发现确实已经失去生命迹象之后，表示对自己这个雷击比较满意。
    最近随着白缈买下了支持主播功能之后，商店的商品也多了不少，其中就有功法一项。这些功法并不是像之前那种随机刷新的天价高级功法，而是从低级的开始出现，而且这些都是固定项，只有白缈将它们买下之后才会消失，变成其他的功法。
    一本最基础的雷击术花不了多少积分，却可以给白缈的直播添一点花样。
    这么多年以来，白缈直播用的最频繁的就是风刃和火球，偶尔会用一些水系法术，这三项法术早就被她借直播的时候练习得炉火纯青，甚至自己摸索着升级之后的功法连系统商店里都没有。不过白缈倒是没有打算用这些去打架什么的，且不说她从来都能不动手则不动手，再说这些基础法术就算练习得再厉害也不过是基础法术，高级法术那可是要天价的积分。
    以白缈现在的身家买不起买不起，什么都买不起。
    【铃铃：卧槽，新法术！】
    【小橘黄：卧槽，新法术！】
    【魔法界吃货：卧槽，电系法术！】
    【一颗金丹：羡慕洪荒位面的大能，据说洪荒每位修士都是混沌灵根，可以修习所有属性的法术。】
    【玄霄宗大师兄：一颗道友不用羡慕，以我们位面的灵气情况与修士的平均寿元来算，混沌灵根反而会令我们难以存进。】
    【六六就是个顺：哈哈哈，神tm一颗道友，叫金丹道友也比较顺口吧？】
    【无净宗佛修：称呼不过是个代号，一颗也是道友，金丹亦是道友，施主不必如此在意。】
    【一颗金丹：那净净道友？】
    【无净宗佛修：给贫僧滚！】
    弹幕再次凭实力歪楼，白缈也没有说什么，嘴角依旧挂着她的招牌微笑。她也不指望这个小法术能够引起多少观众的注意，但只要能给大家带来新鲜感就是了，否则千百万年来都是千篇一律的直播也总有观众会看腻的。观众们给她提供了积分和经验值，她自然要给个回馈。

第52章
    只见白缈一边在脑子里想着下次可以换点什么其他小法术来表现，另一边手上也一点儿没含糊，迅速将整块扇贝肉剥离了扇贝壳，接着横着切了几刀再竖着切了几刀，将整块扇贝肉平均切成了小块。动作干净利落，又在收刀的时候将一把粉丝下入水中浸泡。
    不管最终做出来的东西再什么可怕，观众们也不得不承认白缈做菜时候的样子真的是赏心悦目。其中一些观众总觉得的白缈百看不厌，而有另外一些观众却发现白缈似乎越来越好看了，不过他们想着洪荒的修士大约都是这样，没看到其他人也是越来越好看的吗？不说鼎鼎有名的赵公明和三霄，就说那孔宣和定光，也是观众们看着长大的。看着他们从一个矮矮小小的豆丁逐渐长开 ，男的帅女的美。说实话，就连魔祖罗T都是一副顶级流量小生的脸，观众们跟着白缈就没有见过不好看的人。
    对了，就连准提和接引那两个讨厌的，都长得不差。
    观众的想法从某种程度上来说是正确的，身怀修为的人普遍不会长得太差，因为灵力会对身体进行净化与优化，至少修仙之人里不会有皮肤差劲的人。只要五官生得好看些，修为越高就越好看，再加上常年修仙产生的气质，更为容貌加上了一分。
    但白缈，却不是这样的情况。作为身怀系统的伪大能，白缈身上的灵力并没有帮她涤荡身心的功能，不过确实在每次修为突破之后，不仅是元神还是修为、甚至是容貌都会在系统的帮助下优化一定的比例。加上白缈从来都是那种耐看的美，所以才能让观众产生越看越好看的想法。不过白缈本人是不知道这些的，她来到洪荒之后时不时就会开个直播，直播的时候都能看到镜头里的自己。经常看到自己，也就不会觉得自己改变了多少。
    【路人甲甲甲：哎，我要是有主播一半美就满足了。】
    【我是小仙女：不，我不满足，我要跟主播一样美。】
    【魔法界吃货：你们美不美我是不知道，但我知道主播如果再这么拿酱油瓶的话，扇贝就不美了。】
    果然，魔法界吃货一句话就将感叹白缈美貌的众人的注意力拉回到扇贝上。只见白缈一手拿着个大捞勺，另一手托着酱油瓶的底部，大有不倒完一瓶酱油不罢休的架势。现在白缈正将手中的漏勺放在扇贝的贝肉上面比划着，也不知道在比划什么，大约是在测量该倒多少酱油。
    如果是别的美食主播这么做，别人或许还会说一句，不愧是美食主播，就是有经验。但是白缈？不可能的，这辈子下辈子都不可能的！这家伙测量了还不如没测量，没测量的时候都能倒完半瓶，现在看着她拿着的那个测量工具，就知道结果甚至比没有测量更凄惨。
    看着弹幕疯狂喊着住手二字，甚至刷起了系统提醒的大礼物，白缈的手抖了抖，最终还是将酱油瓶放回了原位，观众们很是松了一口气。即便白缈觉得做一个让观众控制行为的主播不太好，但看在那么多礼物的份上，她又觉得不管什么事都可以宽限一点嘛！做人，有时候不需要那么计较的。
    轻易地说服了自己，白缈只是将刚才炒过并挑拣过的配料拿了一半均匀地铺在了扇贝肉上。随后右手剑指一动，那些在水里泡软的粉丝就一跃而出，在空中抖干了自己的水分，自行分成了一团一团均匀的大小盘在了一起。在白缈的控制下，最终一团团准确无误地落在了每一块贝肉上，最终将剩下的配料再一一撒下。
    做完这些，白缈总还是觉得不够，不知不觉目光又移向了酱油瓶。
    我觉得这样可能味道会太淡？
    【雷饭团团团：不，不会！我觉得很刚好！】
    【风芹云蛋：主播你听我们的，就这么下锅，绝对会成功！】
    【西山甜品：虽然我只擅长做甜品，但主播你真的别用调料，我相信洪荒位面的扇贝原汁原味一定最好吃。】
    因为生怕白缈又自己出什么幺蛾子，大家都是能劝则劝，不会说话的就悄悄刷个礼物，大小都是个心意。白缈做饭的成功率十分之低，一百次里能成功一次都是奇迹了，这么多年下来，更是坐实了丑食博主的名头，观众们也喜欢看她做饭各种翻车。看偶尔能看到曙光的时候，观众们还是很愿意给她一点信心的，毕竟白缈每成功一次的下一次直播，都会更加惨不忍睹，令人捧腹大笑。
    白缈将信将疑的时候，魔法界吃货直接补上了一刀，让她彻底死了心。
    【魔法界吃货：淡死总比J死好。】
    这一句过后，弹幕停顿了两秒，顿时满屏的哈哈哈。
    【画画不是花花：大佬还是大佬，我画某甘拜下风。】
    【一把小花伞：吃货大佬怼死人不偿命。】
    【鲁班我偶像：你怼她，她怼她，她怼她怼她怼她，要怼出什么鬼】
    【路人甲甲甲：楼上唱起来了。】
    白缈差点一个白眼翻上天，最终还是选择不加酱油了。毕竟她也知道自己加调料没个准，练习了这么多年除了偶尔瞎猫碰到死耗子的时候能调对配比，根本心里就没有准数过。不过白缈总觉得这就是怪系统给的菜谱，明明可以写具体剂量，为什么总是写那种些许、少量这样的模糊词？弄得她现在变成了个丑食博主。
    若是以往的直播，白缈才不会理她们，自己想怎么做就怎么做。但这次的蒜蓉粉丝扇贝她真的想了好久，这洪荒的扇贝祖宗光看着就很让人流口水，所以她还是尽量听从观众的，不要自己瞎决定好了。
    其他不重要，吃才是最重要的！
    于是白缈当真没有加任何调料，找来上次蒸桂花糕的那个最大的蒸笼，发现也就刚好比扇贝大一圈。白缈将扇贝放入蒸笼盖上盖子后，小心翼翼地放在了早就放了水的锅上，生怕不小心翻倒了影响粉丝的摆放造型。在调整蒸制时间的时候，白缈还是决定延长一倍看看效果，毕竟这个扇贝的个头比她从前吃的大那么多倍，贝肉又比较厚，如果按照小扇贝蒸制的时间的话，她害怕根本无法将它们蒸熟。
    点上火之后，开始了一波漫长的等待。
    等待蒸制的时间白缈没事干，干脆和观众们讨论起了要给定光炼制什么样的法器。观众们有的说刀枪剑戟，有的说斧钺钩叉，白缈都觉得不好。
    在适合定光的武器上犯了难，众人你一句我一句，最终也没有得出什么出彩的答案。眼看蒸制的时间已经差不多了，白缈立刻就点上火往另一个锅里倒油，这一步主要是将油加热。在油温稍微上去之后，又往里面放了一些简单的香料来炸。这一步观众们也知道最后只会留用油，也就不担心白缈会出什么错了，反正那些香料不管怎么样扔掉就是了。
    看着时间差不多，油面上已经冒出了阵阵热气，白缈将木筷子放入油中，周围起了细细密密的小泡泡。她知道这就代表油温差不多了，可还是尽量让它多加热一会儿，免得待会儿翻车。另一边又将蒸笼底下的火撤去，打开蒸笼，一股热气顿时冒了出来。
    不一会儿水蒸气消散，呈现在众人面前的就是一个很简单的蒜蓉粉丝蒸扇贝了。
    蒸熟的扇贝已经没有了还是生的时候的那种透明感，雪白的贝肉令人食指大动。贝肉扇面整齐地覆盖着一些炒好的香料配料和蒜蓉，上面码着的粉丝整整齐齐，丝毫没有被弄乱。被切碎的炒辣椒星星点点地散布在上面，不一样的颜色更加增添了观众们的食欲。直播间的观众们只能看到色和形，而白缈倒是确确实实闻到了食物的香味。虽然加上了辣椒这样的香料，可这蒜蓉粉丝蒸扇贝的香味十分清淡，并且没有丝毫腥味，明显十分成功。
    白缈抬把扇贝整个弄到了灶台上，由于扇贝本身体积太大且有贝壳，所以她也没有准备碟子。放好扇贝之后白缈拿起大漏勺将油锅里炸干了的香料纷纷捞出，确定没有一丝残留之后，这才用大汤勺舀了一勺热油，均匀地浇在扇贝上。
    热油碰到粉丝和蒜蓉的是一瞬间就炸起了滋滋的声音，这样的声音在众吃货嘴里十分悦耳。看着跳动的热油透过粉丝和蒜蓉，再滑过香料和配料，最终从贝肉上淌下，融入原本清白的汤汁里。一瞬间汤汁变色，金灿灿地十分挑战人的食欲。
    由于扇贝足够大，白缈硬是浇了三大勺的热油才总算是将每一块贝肉都照顾到。
    【路人甲甲甲：这次我是真的看饿了。】
    【风芹云蛋：手里的泡面突然就不香了这样的感觉在主播的直播间里还是第一次，连上次的桂花糕都没有这么令人心动。】
    【小橘黄：我仿佛听到了自己咽口水的声音。】
    【魔法界吃货：深夜看直播，没想到会是这样的结果。我已经让学徒给我准备吃的去了。】
    【玄霄宗大师兄：我我不吃不吃，我已辟谷我已辟谷。】
    白缈看着直播间的弹幕，第一次是真的感到得瑟。其实她也没想过这次会成功，毕竟距离上次成功的桂花糕已经过去了不知道多少年，反正是长到白缈已经不记得时间了，只记得那会儿云霄她们还没有去通天那里。
    可惜了，你们吃不到我做的饭菜。白缈故作可惜地摇摇头，用法术在瞬间将所有东西收拾好之后，取出了一个盘子，小心翼翼地加了两块贝肉放在里面，满意地点了点头：这蒜蓉粉丝蒸扇贝，看起来还真像那么回事。
    【铃铃：哪里是像那么回事，分明就是那么回事！】
    【无净宗佛修：其实我在来之前从来不看别的直播间的。原本以为仙子永远都会是那个丑食主播，所以我才选择支持她的。可是现在你这不是在逼我还俗嘛！】
    【六六就是个顺：世界上最痛苦的事情，莫过于对美食只能看不能吃。】
    【小橘黄：对于佛修兄的遭遇我表示无限同情。而我就不同了，正在外面跟朋友涮火锅，一边吃火锅一边看直播。】
    【我是小仙女：这么正大光明看万界直播间吗？不怕被人发现吗？】
    【小橘黄：我也是意外发现，别人看你屏幕的时候，会变成你们世界最近在播的热播剧，所以就算一起看，大家看的也不是一个东西。从前我也是小心翼翼生怕被发现，还是学生的时候都只能躲在宿舍的角落偷偷看。】
    白缈看着观众们的对话也颇为惊讶于万界直播间平台系统的人性化，转念一想其实也没什么不对的，这种超科学水平、甚至都不知道是不是科学的东西，肯定会有对自己用户的保护机制和措施。这样一想，倒是合情合理。
    于是她没有纠结这些，将碟子凑近鼻子，食物的香味一时间仿佛萦绕在自己的周身，白缈十分满足。即便这道蒜蓉粉丝蒸扇贝她的做法和食材都十分也不对，那扇贝大得不太普通，成品也没有做到十全十美，但对厨房白痴白缈来说已经是十分难得的一件事了，没看到连观众们都看得流口水了吗？
    她用筷子戳了戳贝肉，发现这扇贝的祖宗倒是弹性十足，很有嚼劲的样子。
    那我开始吃咯！说着，白缈在观众吸口水的弹幕中，将一块贝肉送进了嘴里。一块贝肉并不大，白缈本意就是做一口一个，所以切得不过是一个小方块，再加上受热收缩，加上上面的蒜蓉粉丝倒是刚好一口塞。白缈一下一下地咀嚼这嘴里的贝肉，发现它倒是难得的鲜美，不愧是洪荒世界原汁原味的扇贝祖先，果然不同凡响。想到自己还剩下几个扇贝，白缈就觉得有些可惜。可惜她云缈山脉身处大陆腹地，四面都不临海，否则还可以弄个养殖场将它养殖起来，现在看来也只能问问红云地点，下次想吃的话自己去弄几个来。
    【魔法界吃货：主播怎么样？好吃吗？】
    魔法界吃货看得眼馋，他也想尝尝这个所谓的蒜蓉粉丝蒸扇贝是什么味道。可这些必不可少的主料里，他见过的只有大蒜，粉丝这种透明的像面条的东西他根本就不知道是什么东西。原先听说粉丝的时候，他还以为是直播间里那种主播的粉丝的意思，结果没想到竟然还是一样食材，看弹幕说，这是东方大陆国度才有的东西，听得他十分羡慕。从前他看的美食直播也多，但多是跟他所在的世界背景相近的，像这种东方美食他所知道的知识反而都是从白缈的直播间学习的。因此对那神秘的东方国度十分向往。
    至于扇贝则又是他们那儿一种难缠的魔兽，常年居住在海边，外壳坚硬无比，连他这种可以拥有高高的法师塔的大魔法师想让它打开贝壳都需要费一定的力气。更别说它们吐出的气泡含有剧毒，若是没有提前准备解药的话，死亡只是吃一口面包的工夫。当然，作为吃货他也不是没有尝试过，后来实在无法消除贝肉里面的毒素，就放弃了吃它的念头。没想到现在竟然能在白缈这里看到无毒的扇贝，真是令他羡慕不已。
    似乎是看出了魔法界吃货的渴望，白缈不小心笑了出来：当然好吃。
    【魔法界吃货：慕了慕了，我这里的魔兽扇贝剧毒无比，根本无法实用。】
    【小橘黄：同情，我刚点了烤扇贝。】
    【画画不是花花：同情，我点了锡纸扇贝。】
    【我是小仙女：同情，我点了蒜蓉粉丝蒸扇贝。】
    【魔法界吃货：啊啊啊！你们不是人！】
    难得看到稳重的魔法界吃货大佬变得这么暴躁，观众们纷纷哈哈哈，连白缈也忍俊不禁。她一挥手，旁边出现了一张榻，这是她随身带着方便休息的。之间白缈坐在了榻上，慢悠悠地吃着贝肉，一边挑起了刚才还没完成的话题：你们有想法了吗？到底给定光做点什么法宝好呢？
    【雷饭团团团：如果是别人都好办，如果是兔子定光的话要是给他太厉害的东西，以后背叛主播怎么办？】
    白缈看到弹幕一愣，随后露出了然的表情，但嘴里不能承认自己知道定光的故事线：不会的，定光是个好孩子，不会背叛云缈宫的。
    【铃铃：虽然虽然现在看着是好孩子吧，但人不对，兔子性这种真的不一定，主播还是要警惕。不仅是定光，你得警惕所有人，洪荒并不是那么安全的。】
    【玄霄宗大师兄：仙子，大家说得是，你还是多小心为妙。】
    【一颗金丹：仙子的身份与修为太惹眼了，若不是您这一身修为，恐怕想杀人夺宝的数不胜数。】
    【鲁班我偶像：别说恐怕了，那会儿西方二人组不就打上门了吗？】
    看着弹幕各种变着花样提醒自己要小心身边的人，白缈只能无奈地点点头：多谢大家关心，我会注意的。我白缈自认从不主动惹事，但事情来了也不会怕事，想伤害到我，倒是能先冲破我这云缈山脉的防护罩再说。
    防护罩这个东西观众们也都是见过的，都不知道是系统的手笔，纷纷称好让她不要撤掉。
    眼见这楼又莫名其妙地歪了，正当白缈想要将话题拉回来之时，一条弹幕吸引了她的注意力。
    【小橘黄：既然送厉害的武器怕定光日后背叛，送简单的厨具又觉得不够重视不够有新意，那定光不是只兔子吗？炼一根可以打架的胡萝卜给他啊！】

第53章
    对啊！这个有新意，她之前怎么没有想到呢！小兔子，胡萝卜，合理又相配。不得不说，白缈觉得自己直播间的观众们真是太有才了，几乎每次她遇到问题的时候都能给出一些不错的意见或者方向。要说炼制胡萝卜，原料却并不是胡萝卜，只是想炼一个胡萝卜形状的武器给定光，想必他一定会很喜欢的。
    好，就胡萝卜！
    在白缈拍板胡萝卜的时候，直播间又炸了，纷纷表示这种操作普通人也就随便想想，只有白缈仙子这个奇葩会真的将它付诸于实现。观众们调侃是调侃，经过了白缈那么多次炼器直播之后，根本没有人敢小看她口中随便说出来的东西。之前那个星辉药鼎白缈说得也很轻松，可从实际效果看来并不是这样。尤其是在修仙位面观众的弹幕解说下，其他文化位面的人也不明觉厉了起来，想着白缈仙子这个大佬就是大佬，即便做饭菜得一批，其他方面的实力还是不容置疑的。
    决定之后，白缈二话不说将剩下的蒜蓉粉丝蒸扇贝连贝壳一起收了起来，留着下次再吃。转身出了厨房之后，便轻身往云渺山脉的深处飞去。
    观众们对云渺山脉的景色并不陌生，尤其是经常看白缈直播的观众，甚至能分辨出白缈这次飞出去的路线便是去云缈矿的方向。先前白缈收集起来的云渺矿都花在云霄身上了，从那之后每次白缈要炼制什么的时候总是差徒弟们去挖一些回来。但徒弟们的修为比较低，有没有白缈的梨木指那样的神器，要花好长时间才能挖下来一些。白缈每次的炼器教学直播都会提早准备，所以早吩咐下去也不需要等。只是这次她要炼制的东西比较有新意，失败的几率也大，这才打算亲自去多弄一些矿回来。
    飞了一会儿，白缈落在了大家都熟悉的云缈矿洞前，通往矿脉中心的通道还是白缈用梨木指硬生生挖出来的。
    白缈闭上眼睛深吸一口气，感受着周围灵力的循环，心下一喜看来之前少量开采让矿坑恢复的做法是对的，这次感受到的灵气甚至比第一次来的时候还要再丰富一些。白缈想着这次便去中心挖一些灵力纯粹的灵矿就行，剩余的还是在外围隔一个地方挖一点，最后再用石头填上。
    实际上在发现这云缈矿之后，云缈山脉还是被赵公明发现了很多的矿处，可是那些灵矿石的质量没有一个能超过云缈矿的，所以白缈也不经常用。倒是从前赵公明和三霄炼器的时候，从来不拿云缈矿石，拿的都是那些次一点的灵矿来练手。想到四人，白缈觉得今天或许可以看情况多挖上一些矿，让獬豸送去给云霄四人。转眼她们已经出去学艺多年，却一次都没有回来过，怕是平时光是学习和练习就忙得脚不沾地了，白缈虽然感慨，但也不敢打扰她们进步。
    这些云缈矿送过去，她们一定能用得到。
    这样想着，白缈都没有发现她脸上的笑容越发温和，完全没了平时在直播间与观众们嬉笑的样子。她不紧不慢地往矿洞里走，看着岩壁上露出的矿石品质一路上越来越好，心中极是满意，想着这矿可不能绝，要源源不断的才好。越往里云缈矿的品级越高，发出的光便越亮，这下反而比刚刚进洞口的时候明亮不少，根本不需要白缈动用法术给自己照明。
    挖矿经验丰富的白缈二话不说便祭出了梨木指，许久没有出来的梨木指见到白缈，还亲昵地蹭了蹭她。现在的梨木指虽还保持着当年的样子，可内里已经不是当年的梨木指了。随着白缈修为的增长，梨木指也升级成了一把先天灵宝，甚至还逐渐开始有了自己的意识。按照平常修仙的文里来说，这是产生了器灵。即便白缈不知道系统是怎么把一个后天的东西进化成先天的，也丝毫不印象白缈对它的喜爱，毕竟梨木指每强一分，她的安全保障就高一点。
    只是伸手往云缈矿的位置指了指，梨木指就好似知道白缈想做什么一般，直接飞过去砸在了云缈矿旁边的岩石上。升级了的梨木指攻击力已经比当时第一次开采云缈矿的时候强得多，只是一下，那一片的岩壁就应声碎裂，严实和云缈矿立刻分离，纷纷落在了地上。
    见状，白缈表示满意，双手左右一分，岩石和云缈矿便完全分离开来。再一甩袖子，开采下来的云缈矿就被白缈收了起来。
    自从习惯自己会法术之后，捡这个动作白缈已经很久没有用过了。
    【小橘黄：梨木指好像又厉害了一点。】
    【魔法界吃货：似乎不止是厉害了一点。】
    【我要成仙：这仙子，它是进阶了？还是重新炼制过？】
    梨木指的变化骗一骗科技位面的人倒是可以，对于魔法位面和修仙位面的观众来说，却可以感觉到它的不同。倒不是说真的看出了什么，只是对这种事物确实会有特别的感应，白缈也早就编好了梨木指的来历和变化的原因。
    她抬手将梨木指召了回来，大大方方地握在手中展示：它的材料本就是一块先天至宝梨木，当年我炼制的时候炼器手法还未成熟，难免将它的灵力伤了大半，才成了后天灵宝的模样。这些年来我一直用灵力好好蕴养着它倒是慢慢恢复了。不过也就恢复了八成左右，待它完全恢复，便会是先天至宝了。
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    这章万字感谢慕河的深水
    看看我，多棒！
    话说真的馋烧烤啊最近
    但是疫情当前还是忍一忍
    感谢在2020-02-25 17:30:47~2020-02-26 17:36:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出手榴弹的小天使：L狂 1个；
    感谢投出地雷的小天使：失去名字的咸鱼 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：路过 20瓶；林贝贝 10瓶；雨一宇 3瓶；小冷子在 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第73章
    梨木指不知道是不是听懂了白缈的话, 得瑟地晃了晃身体。
    实际上白缈一直将梨木指跟有灵力的物件放在一起, 它自然可以多少吸收一些别的物件释放的多余的灵力, 再加上每次白缈直播结束之后得到经验的时候, 梨木指就会发现自己有一丝丝的变化，所以它一点也不觉得白缈是在给观众一个说法才这么说的，因为它是确确实实收到了白缈仙子给的灵力呀！
    先天至宝这四个字又让直播间的修仙位面的观众大流口水。白缈有一块玄岩铁莲他们是知道的，是由杨眉赠予的。原本觉得白缈仙子其实没什么身家，没看她做饭的肉是自己弄得、炼器的矿是自己挖的、炼丹的灵植是自己院子里种的，就连打架都是用刚拿到手不久的蜂毒吗？结果人家白缈说，她有的不仅是矿，不禁是玄岩铁莲，还有原本就应该是先天至宝的梨木指！
    也对，人家是鸿钧同辈的洪荒大能，哪能真的穷？这大概就是, 真正的有钱人从来都不觉得几千万几亿有多少，而穷人只能望而兴叹的意思。白缈仙子大概觉得先天至宝也没什么, 毕竟人家是法力高强的大能, 法宝武器什么的, 最多也就是锦上添花，没见她当年看到观众们让她扔苦竹的时候，就真的直接扔掉了嘛！
    这样一想, 观众们又觉得, 这主播果然是真大能。
    无形之中白缈又靠观众们的脑补, 装了一次叉。
    白缈拿着梨木指打算往外围一点继续挖, 没想到一转身便看到了中心矿室的岩石边露出了一个小啾啾那明显就是小孩头上扎着的那种小啾啾！
    白缈脸色微变，立刻放出神识去查探，发现对方的身上并没有什么不对的气息之后才放下心来。而且她也才想起来系统根本没有提醒她危险或者有人闯入，那这个小孩不是走失无意中进来的，就是云缈山脉里刚化形的生灵。无论是哪一种，都不会对白缈造成伤害。
    与此同时观众们也顺着白缈的视线发现了这个小啾啾，纷纷怂恿白缈上前去查看。
    白缈一步一步地接近那里，就在她要看到那小啾啾的真面目的时候，一个白白胖胖、扎着小啾啾的小娃娃从岩壁旁边跳了出来。只见她张开双手，嘴巴张得大大的，眼睛已经笑得眯成一条线，明显是要故意吓白缈的样子。
    哇！小孩自己叫完还捂住嘴嘻嘻直笑：你是不是被我吓到了？嘻嘻。
    你是
    白缈的问题还没问出口，只见小孩迈着小短腿蹬蹬蹬地跑过来，用力一蹦就爬上了白缈的身体，双手环住白缈的脖子，仰着一张圆嘟嘟的小脸：妈妈！
    她脆生生的声音把白缈喊懵了。
    不仅是白缈，连观众都被这一声妈妈喊懵了这主播什么时候多了个孩子？
    有感而孕？
    可是他们是从龙汉初劫末的时候就开始看白缈直播的，这么多年也没看到她什么时候怀孕的呀！就算白缈是在开直播之前就生下了孩子，但按照洪荒里身体会随着修为长大的规律，从那个时候修炼到现在怎么也是个成年人的样子了，怎么会是这样的小屁孩呢？
    白缈抱着怀里的小女孩，几乎被她灿烂的笑晃了眼睛，顿时觉得哪里不对，双手一伸就将小孩子扔出去老远。落地后，小女孩发现白缈好像不太喜欢她，于是瘪了瘪嘴低下了头。小脚丫在地上蹭来蹭去，一副十分难过的样子。白缈这才仔细看了看她的样子，只见她光着一双脚丫，身上也只有一件淡蓝色的肚兜。那肚兜上的淡蓝色要说是染上去的颜色，不如说是它本身就发着淡淡的淡蓝色荧光，也不知是什么材料制成的，新奇得很。
    等等，淡蓝色的荧光？！
    白缈猛地一抬头，发现那淡蓝色的荧光可不就是云渺矿发出的颜色嘛！她一动不动地盯着小女孩，系统随后就在她身边显出了介绍框。
    【云缈矿灵，由云缈矿母矿吸收天地灵气化形而来，接收过白缈仙子的灵力，所以误认为白缈仙子为自己的母亲。】
    原来是云渺矿灵白缈若有所思，可怎么想也想不起自己到底什么时候给过她灵力。如果有的话，大概也就是第一次发现这云渺矿脉的时候吧？自己也不知道云缈矿母矿的所在地，或许是那时候运用法术也灵力的手法还不纯熟，所以有一定程度上的灵力泄露，被云缈矿吸收了也不奇怪。
    这样一想，她叫自己妈妈这件事不可以！如果她这吸了一点灵力就叫自己妈妈了，那她的儿儿女女可太多了！
    直播间的观众们听到了白缈的话，恍然大悟，同时也松了一口气。说实话，白缈这样的仙子突然多出一个孩子，他们是真的不习惯。而且大概是一直都站白缈云霄的cp久了，慢慢地把自己都洗脑了，觉得她俩就该是一对，如果白缈跟别人有了孩子，那还怎么跟云霄在一起？
    白云党和云烟党表示不可以。
    【小橘黄：啊啊啊！不行，我的云烟不能拆，不能让她叫你妈妈！这吸收一点灵气就叫妈妈，那云霄小姐姐岂不是】
    【画画不是花花：主播，收徒吧收徒吧，省事。云缈矿用来炼东西那么厉害，化形之后肯定也是极有修仙天赋的那种。最重要的是，主播你和云霄小姐姐的关系可不能变。】
    【路人甲甲甲：对啊主播，这么多年你都扛着没有收云霄为徒弟，可不能因为这小屁孩乱了辈分！】
    看着弹幕逐渐歪楼，白缈无奈地笑了笑，但又碍于云缈矿灵在场无法发声，于是发出了一条弹幕。
    【白缈：虽说我本来就没有打算认这个女儿，但你们我只是把云霄当妹妹看待，你们莫要乱说话。】
    【一把小花伞：就算是妹妹，那也比女儿好啊！妹妹可以有很多，妹妹可以到处都有，妹妹那是完全没有血缘关系的妹妹，你随便上街叫比你小的都可以叫妹妹。】
    【铃铃：同意，妹妹可以，女儿不行。】
    【一颗金丹：对，女儿不行！】
    白缈看着满屏的女儿不行抬手捂了捂脸，原先说到这样的话题的时候也只有一些科技位面的观众起哄，没想到时间一长，连修仙位面的观众也开始了。现在不仅是自己在他们面前没有什么威严，连云霄这个三霄娘娘之首他们都已经不怕了。虽然不讨厌，但白缈觉得很是无奈。
    这种全员cp狗的场景，在洪荒还是第一次见到。
    待白缈缓过神重新去看云缈矿灵的时候，小家伙已经在那里吧嗒吧嗒地掉金豆子了。她上次去找妈妈的时候想要跟她玩捉迷藏，后来妈妈都没有找到她，她等了好久都等困了才回到了这个矿洞里。没想一觉睡醒了，妈妈就找到她了。原本她很开心的，结果妈妈竟然不要她了。
    小云缈矿灵觉得心里难受极了。
    白缈也觉得这云渺矿灵叫自己妈妈极为不妥，但这矿灵本身也没有错，见到她在那里流泪，白缈也有点舍不得。或许是从小就会帮助院长爸爸妈妈们照顾比自己年纪小的弟弟妹妹，白缈对小孩的哭是最怕的，同时哄小孩她也比较拿手。于是她立刻伸手对云缈矿灵招了招：来，过来。
    小云缈矿灵停止了哭泣，抬头看着白缈，圆圆的眼睛眨巴眨巴两下，突然又弯了起来。双手朝白缈伸得直直的，又蹬蹬蹬地跑了过来，抱住白缈的脖子不撒手。
    妈妈！
    叫师尊。
    妈妈！
    见小云缈矿固执，一手抱着她，另一手伸手揉了揉她的脑袋：不能叫妈妈，叫师尊。
    小云缈矿嘟着嘴歪了歪小脑袋，想了半天，又脆生生地喊道：是妈妈！
    白缈实在拿她没办法，只能先依着她，以后慢慢教就好了。即便这儿也在云缈山脉的范围内，白缈知道这里很安全，但如果不知道就算了，知道了还有一个小孩在这里，白缈也不能就这么将她丢下自己回去。拍了拍矿灵光溜溜的小屁股，白缈将自己的罩衫脱下，将矿灵整个裹了起来。白缈毕竟还是现代人的思维，或许古代人觉得小孩都没有什么男女之别，只穿着一件肚兜到处跑也没什么，但白缈觉得小女孩这样不可以，尤其是在她开着直播的时候，观众那么多，还是要尊重一下小矿灵的。
    小灵矿不知道白缈为什么要将自己裹起来，但是她一点都不排斥这样，因为裹在身上的是妈妈的衣服，闻起来香香的，还带有灵力，很柔软很舒服。
    白缈看见小灵矿窝在自己怀里笑得开心，忍不住伸手点了点她小小的眉心：你还没告诉我，你叫什么名字呢！
    正常来说洪荒所有修士化形都会有自己的名字和传承，但因为云缈山脉里出现太多的异类，所以白缈也不敢保证如果没有自己的话这个小灵矿会不会出现，所以只能先问了问她的名字。不过对于这个白缈倒是相信她是有名字的，毕竟刚化形周身就有这样浓郁灵气的修士真是不多。

第54章
    名字小灵矿揉了揉鼻子，突然想到了什么大喊起来：我叫云缈！妈妈给起的！妈妈！
    妈妈给起的？那就是自己！
    白缈恍然大悟，这个云缈矿是被自己发现的，顺手就给它起了个名字。没想到经过系统认证的名字也通过了天道那一关，这矿石的名字便是云缈矿，那么同时这条云缈矿脉母矿化形的修士，自然是叫云缈，这确实没有毛病。
    只是
    【小橘黄：云缈我去！云霄加白缈？！可以可以，这个可以有！】
    【我是小仙女：求画画大大出现！大大，婚后素材出现了，现成的娃！】
    【玄霄宗大师兄：心情有点微妙，我竟然有点乐见其成了。不过这毕竟不是云霄娘娘和白缈仙子的真孩子，若是云霄娘娘知道仙子突然多出个孩子】
    【画画不是花花：那可就真是个修罗场了。】
    【路人甲甲甲：我不管，云缈就是她俩的孩子，一家三口给我锁死！】
    白缈伸手摸了摸云缈头顶的小揪揪，开口道：云缈那是矿石的名字，你既然化形了，师尊便给你起一个新的名字可好？只有你一块矿石有，其他矿石都没有的那种。
    原先听到白缈要给自己改名字，小灵矿还有点难过，觉得肯定是妈妈不喜欢自己了，所以要收回她给自己的名字。可在听到后半段白缈的解释之后，她又开心了起来，回头有些骄傲地看了看满岩壁的云缈矿石看，妈妈会给我一个单独的名字，你们都没有，哼！
    云缈矿这个名字白缈当时起得随意，只是从观众的建议里选了一个自己觉得最合适的，万万没想到这家伙竟然还会化形。如今要给孩子起一个新的名字，她这个起名废就不得不再求助观众们了。于是白缈又发了一条弹幕，向大家征集名字。
    【一颗金丹：我觉得叫云缈挺好的，那不就是云缈矿化形的嘛！】
    【铃铃：同意叫云缈，集合cp中两人名字的精华，简直不得了。这一定是我磕过的，最甜的cp。】
    【六六就是个顺：云烟大旗扛起来！】
    云缈矿的来源是这云缈山脉，从来没想过竟然还能跟云霄扯上关系。从前当明星的时候她虽然私底下偷偷看过粉丝给自己配的cp，但这样光明正大磕到正主面前的从来没有，也不是说不喜欢，只是白缈还是没有习惯观众们这样调侃自己。
    最终，白缈还是忍不住说出了心中介意的那个问题。
    如果她叫云缈，那便是跟我同音了一个字，听起来不会比较像姐妹吗？白缈先是发了一条弹幕停了下来，故意顿了顿以观察着直播间观众的反应：我倒是不介意啦这么可爱的小女孩，就算不当徒弟，当做妹妹来养也是可以的。
    白缈觉得可以，但直播间的观众们可是不干了，说好是女儿的，怎么可以是妹妹？
    不行，不能是妹妹！必须是女儿！
    观众们纷纷跳入真香定律的大坑之中，仿佛一点都不记得刚才还齐齐刷屏女儿不行的就是他们这些人。为了不让小灵矿从云霄和白缈的女儿变成白缈的妹妹，观众们可谓是绞尽脑汁，最终也是没想到什么好名字。白缈虽然是个起名废，但这种大型起名现场怎么能少得了她？她抱着怀里的小女孩左看右看，也想不出什么好名字，就因为她头上这个小揪揪，白缈脑子里冒出的名字尽是大丫、虎妞、小花之类的村名。
    最终，白缈还是摆脱了对小揪揪的固有印象，起了一个众人都相对满意且不是那么难听的名字星云。
    白缈给她起这个名的时候，是想到了云缈矿的特性，还有上次星辉药鼎炼出来之后的那星星点点的特效，像极了星云的样子。而观众们同意一则是这个名字也不难听，二就是其中有一个云字，倒是可以和云霄联系上。这孩子叫白缈妈妈，名字里又有云，四舍五入那就是俩人的孩子。
    观众们已经在西皮狗的道路上一去不复返，而白缈还抱着星云淡定地往云缈宫方向飞去。当然，在到了云缈宫之后，白缈没忘记将手里的云缈矿教给定光，让他找人给云霄她们送过去。
    云霄看着面前一个骑着食铁兽的短发女孩面露疑惑，方才有人通知说云缈宫来人，她便马不停蹄地往入岛港口处赶，以为是白缈仙子来看自己了，结果却看到了这一张陌生的面孔哦不对，现在是两张。云霄眼看着那只食铁兽化成了先天道体的形态，才知道她也是一名修士。
    云缈宫三弟子蒲深（四弟子望津），见过云霄仙子。两个小女孩手拉着手，朝云霄甜甜地笑着。
    云霄一愣，随后对二人露出善意的笑容。想当年她离开的时候云缈宫只有定光一个内门弟子，虽然后来来了一些其他弟子，但云霄一直很少出门，除了内门弟子之外又很少会待在云霄平时会在的地方，所以基本完美错过，根本没有见过其他人。再加上那会儿云霄先是养伤，后是因为快要离开了便一直跟在白缈仙子身后，蒲深和望津的名字是听过，这次反倒是第一次见。
    望津从脱下身后小小的背包放在地上，打开扣子之后从里面不断地掏出云缈矿来。望津便是那只食铁兽小姑娘，名字是白缈给起的，连这个带空间功能的小背包都是白缈炼制的。白缈偶尔突发奇想会做一些有的没的，而这些东西做完了都会用来充盈云缈宫的宝库。而这个背包则是望津学习做菜时候努力而得到的奖励，虽然不是由师尊亲自分发而是大师兄定光，但能得到师尊亲手做的东西，望津心中比谁都高兴。
    比起做菜，望津喜欢的反而是炼器，这一点白缈最近也发现了，正打算着什么时候单独将她分出来教导。
    云霄仙子，这是师尊让我们带给你的，说你们炼器的时候应该会用到。蒲深因为个子矮，与云霄说话的时候脚尖一踮一踮的，带动她那头短发一晃一晃的十分可爱。云霄看着，也没忍住上手揉了揉她的头顶，蒲深感受着这熟悉的、与师尊差不多的手感，舒服得眯起了双眼，只看样子的话甚至让人怀疑她的根脚是猫而不是蒲公英。
    云霄意犹未尽地收回了手，心中倒是想到了白缈仙子总是喜欢这样摸自己的头，不知道她摸着自己的头的时候是不是也是这样的触感。如果是的话，那倒是能解释为什么仙子这么喜欢摸自己的头了。想到这，本来就对云缈宫来的人有亲近感的云霄的笑意更加真诚了。
    看着不一会儿就在自己面前堆起小山的云缈矿，云霄心中更是满满的感动。
    这时掏完云缈矿的望津往前几步靠近了云霄，抬头对她招招手想让她蹲下来。云霄见她似乎有什么话想跟自己说，便没有犹豫地在她面前蹲了下来：想说什么？
    比起蒲深的呆萌，望津看起来就稳重了许多，只见她先往四周看了看，确定附近没有人之后才贴近了云霄的耳边用手作话筒状小声道：除了送云缈矿外，师尊还有一事让我问你。仙子，你离开云缈宫之后，像那日入定时候发生的那件事，还有再发生过吗？
    闻言，云霄嘴唇一抖，久久没有反应。
    没想到，仙子竟这般记挂着自己，生怕自己入定的时候又走火入魔了。
    云霄半晌没回话，望津有些紧张地咬着嘴唇，生怕师尊问的事情又发生了，那可就麻烦了。关于走火入魔这件事望津并不陌生，甚至可以说这个的相关知识是云缈宫弟子的必修，也知道了云霄当年发生的事是如何惊现。可师尊说，这种事情在云缈宫随便说无所谓，但出了云缈宫就不能再说了，即便是在云缈山脉内、与自己的族人说，也不可以。她们都是师尊的乖徒弟，自然不会违背师尊的话，可这次师尊竟然让她来问云霄仙子，那说明云霄仙子的情况可能比较危险。所以现在云霄越是不言语，望津越是着急。
    她用自己的小拳头轻轻点了点云霄的肩膀，云霄这才回过神来，朝她轻轻地摇了摇头：自那次之后，那种情况变再也没有发生过了。
    望津没有立刻相信，毕竟刚才云霄的反应不是正常的反应。于是她看了云霄许久，确定她没有撒谎之后，才轻轻点了点头，再次悄悄凑到了云霄的耳边：仙子说，这些矿石明面上是都送给你们炼器的，可她让你自己先留下一半，日后若是遇到同样的情况，也好用这云缈矿将情况稳定住。
    嗯，一定，多谢仙子记挂云霄。云霄的脸微微泛红，想到仙子竟记挂自己至此，心中竟泛起了一丝甜蜜。若是此时云霄面前有一面镜子，她定能看到自己这番恋爱小女儿的姿态，可惜她没有，所以满心只有白缈在关心自己这件事的云霄并没有想其他。
    对了！蒲深想起什么似的，立刻从自己的腰间掏出一个两个成人拳头大的锦袋交给云霄：这也是师尊让带给你的，里面是用今年的新蜂蜜制作的独元膏。师尊说她升级了配方，现在这新的独元膏不仅在元神受伤的时候可以吃，平时入定之前吃上一些，对元神的修炼也能起到一定的作用。
    收起所有东西，心情大好的云霄这才想起这两个小家伙还是第一次来截教，于是主动开口邀请带她们游截教。可二人纠结了半天却拒绝了，因为师尊说云缈山脉外面已经不□□全了，定光大师兄让她们速去速回，她们虽然很想跟着漂亮的云霄仙子在截教游玩，可还是要当师尊的乖徒弟才行。
    作为截教的核心成员，云霄又何尝不知道这外面的世道已经开始变化？就算她不知道，她的师尊通天教主也会提醒她们不要到处乱跑。连她们这样修为的修士都尚且需要注意，又更何况面前这俩孩子呢？于是云霄也没有留她们，只是在她们要走的时候才想起一件事。
    你们先别忙着走，在这儿等我一会儿，我有东西让你们带回去。说着，云霄一挥手将所有的云缈矿都收了起来，转身瞬间就消失在二人眼前。
    哇云霄仙子速度好快。蒲深拍拍自己蓬松的头发感叹道：若是我的小种子们有这样的速度就好了，那样就可以帮师尊做更多的事情了。
    望津拍了拍她的肩，声音的奶气中带着一些沉稳：不要担心，等你修为高了，小种子们飞行的速度也会变快的。
    嗯嗯，望津你真好。蒲深晃着脑袋，夸奖不要钱似的都捧给望津。
    望津仿佛对蒲深的夸奖十分受用，认真地点了点头：我也觉得我很好，大师兄说我学东西很快，师尊也说我很聪明的。
    蒲深哈哈地笑着，挥了挥小拳头：我们都厉害！我们云缈宫最厉害！
    嗯，最厉害。
    不一会儿云霄就飞了回来，从怀里掏出一个长条形的小木盒递给望津，云霄见她身上有空间装备觉得比较安全：望津蒲深，你们回去将这个交给仙子，说是送她的礼物。
    当蒲深与望津在还在和云霄说话的时候，星云已经在白缈的屋子里生活好几天了。原来星云身上那件红色的肚兜也已经换成了她仙气飘飘的小衣服，完全是白缈让人准备的她的衣服的缩小版，而不是专门小孩穿的衣服。看起来像极了三霄小时候的样子，有时候甚至白缈在晃神的时候，还以为时光倒流了。
    但这样的时候，总是会止于星云那句响亮的妈妈。
    说了要叫师尊。白缈故作责怪地点了点她的额头，不厌其烦地纠正她叫法的错误。
    这样固执的孩子白缈从前倒是经常见，毕竟孤儿院里也不乏有了记忆之后被送来的孩子。孩子被送来的方式千奇百怪，其中有很大一部分的孩子都坚信自己的爸爸妈妈迟早会找来将自己带走。这样的孩子不想融入孤儿院的生活，会一遍遍说自己明天就会被爸爸妈妈带走这样的话。如果你反驳，那孩子就会吵闹、不吃饭等，待他们真的发现爸爸妈妈不会来了，便会情绪低落。这样的过程会持续很长一段时间，照顾他们的人必须要有耐心。帮着带孩子久了，白缈也就知道对于固执的孩子，是一点急不得的。
    然而白缈根本没反应过来，这并不是普通的孩子，而是一块灵矿母矿。
    这么多年了，没怎么离开云缈宫且经常直播的白缈，当然还是习惯以从前的思维来思考事物。
    星云扭了扭小屁股，哒哒哒地跑过来想要白缈抱，但途中不小心踩到裙摆，吧唧摔了个狗吃屎。白缈在一旁被这突如其来的事故给逗到了，不小心噗嗤笑了出来，惹得好不容站起来的星云瘪着小嘴一顿委屈。
    白缈见她委屈，也没有伸手去拉她或者抱她，她习惯照顾小孩，但从来都不会惯着小孩。孩提时期正是要慢慢帮助她建立三观的时候，这时候如果给她太多的依赖，对她的成长不一定是有好处的。白缈觉得从前在的位面的小孩是这样，洪荒的小孩也该是这样。
    如果自己没有出现，那即便星云是化形了，也会一直在野外修炼长大，根本不可能有云缈宫这样的庇护。她已经改变了星云的人生轨迹，给了她遮风避雨的地方，就不可能再惯着她。
    星云见自己瘪嘴没有用处，只能神情怏怏蹭到白缈身边，轻轻地用头靠在她的膝盖上委屈。
    实际上星云并不是白缈想象中的刚化形，其实已经待在灵矿洞里好几十年了，这好几十年她会和云缈矿洞外的动物一起玩，跑着跑着摔跤完全是常有的事。那时候即便她只穿个小肚兜，也不会有丝毫的疼痛。可是不知道为什么，一到了妈妈的身边，就算是小小摔倒一下也会觉得委屈。
    抱着妈妈的感觉最好了，星云觉得自己都舍不得放开。
    可是妈妈总是说她不是自己的妈妈，让自己叫她师尊，星云决定还是要叫妈妈，等到自己再长大一点点再叫师尊。
    就一点点。
    星云在心中比划着一点点的距离，心中异常坚定，反正妈妈也不会生气。
    然而星云不知道的是，习惯是一种很可怕的东西，妈妈这个称呼一旦叫下来了，从此就没有改变过了。等到她觉得可以叫师尊的时候，整个洪荒都知道白缈仙子有一个捡来的女儿。但就算是捡来的女儿，那也是女儿不是？只要是女儿，星云就觉得很满足了。
    当然，这些都是后话了。
    怎么了？这不是自己站起来了吗？我看看房里没有其他人，白缈直接撩起星云的裙摆，拉起了裤脚，看到摔到的地方只有一小块淡淡的红色，连一点破皮的迹象都没有：嗯，没有受伤。
    实际上，就算星云从山顶滚下来都不一定能受伤，白缈根本忘了当年挖云缈矿的时候那个令人害怕的硬度。
    星云摇摇头，这么些日子她也知道白缈根本不会惯着她，她表现得越委屈白缈就越不怎么理会她。之后又整个人挂在白缈的腿上，用小脸蛋蹭了蹭：妈妈，饿了。

第55章
    饿了去找大师兄。白缈拍拍星云的小屁股，让她自己去找定光要吃的。
    好！星云一下蹦了起来，抱了抱白缈转身就跑了出去。平时定光大师兄经常带着其他人修炼，所以妈妈在他们修炼厨道的时候从来都不让自己去打扰他们。如果自己说饿，妈妈就会让她饿着。星云不知道妈妈是怎么猜到自己并不是饿了，而是馋了，但这不影响星云对妈妈的崇拜之情。
    现在逮到定光大师兄有空，她肯定要找他做东西吃，否则下次也不知道是什么时候了。
    对于白缈来说，是不是真的饿可太好分辨了洪荒的修士只要是化形的，都是可以辟谷的，哪会知道什么是饿？然而可爱的小星云根本不知道还有这种操作。
    看着小星云离开，白缈还是无奈地抚了抚额。前世和现在加起来自己都不知道多少岁了，怎么也没想到自己有一天会来个喜当妈。如果是前世还好说，即便她喜欢的是女人，也说不定啥时候会放弃爱情选择世人眼中看似正常的家庭。再说，白缈原来也是有个就算不结婚，到了三十五岁就在孤儿院领养一个孩子的打算。
    到了洪荒位面之后就更不可能了，她能见到的全是从前认知里的女仙，面对她们除了敬仰那是什么感情都产生不了的。而且她因为辈分过高，看其他化形的也都像是看小孩一样，那就更不说其他了。白缈从来到洪荒之后就打定了一个人孤独终行吧，她好像也不会老，就那么待着吧。
    结果现在多了一个女儿倒是感觉也不那么差。
    想到这里，白缈不自觉地摸了摸鼻子，洪荒世界里的母子母女关系的话，有感而孕的不在少数，所以根本不用担心孩子问别的小朋友都有爸爸，我怎么没有这样令人无法开口的问题。普遍孩子的心里承受能力也比较大，根本不需要给她们做什么心理建设，直接教技能就可以了。
    白缈这样想着，又觉得自己好像也没有什么特别的技能，看来又只能丢给定光去教做菜了。
    对于自己坑徒弟的行为，白缈一点都不觉得自己有什么问题。本质上她就是要让定光忙起来，忙得脚不沾地根本无法离开云缈山脉的那种，那么他就不会遇到西方二人组，不会被他们策反，也就一直都是好孩子了。
    这个逻辑，白缈表示一点毛病都没有。
    看着最近又积累起来的积分，决定还是去逛逛系统商城好了，最近因为总被星云缠着，她每每直播完就下线，根本没时间好好看看系统商城的情况，都不知道错过了多少好东西。不仅如此，连给定光的胡萝卜都忘记炼了。
    下次直播就播这个好了。
    这样想着，白缈在商城里每日刷新的货架上发现了一本功法秘籍春风化雨。听起来就很像游戏里的那种奶妈专有群聊技能。点开介绍之后，发现确实是群聊技能，不仅是能够修复身上的伤，也可以缓慢恢复己方队友的灵力，唯一的缺点就是不能稳定元神。不过如果有稳定元神的功能，就不可能这么便宜了，所以白缈表示可以接受。
    不知怎么的，立刻就想到了云霄。众所周知其实三霄三姐妹看起来都是弱不禁风的大家闺秀的样子，可实际上战斗力保镖，不然也不会在之后的大劫里有那么出色的表现以至于千古留名。
    但白缈就觉得，就是因为她们太厉害了，所以容易遭人围攻、暗算。如果她们有自我疗愈能力的话，或许战局就会不一样了。
    即便知道自己这样做可能会使情况发生变化，也有可能被拉入量劫的因果之中，但白缈还是舍不得她们。毕竟一起生活了这么久，这样的感情让白缈无法袖手旁观。每次想到有什么能帮助她们的，总是给自己洗脑自己只是帮助四个人而已，只是四个人而已。
    心中犹豫着，手却十分诚实，没有丝毫犹豫地就将这东西买下来了。
    商城买的技能是可以传授的，只不过需要自己先学习之后才能传授出去。这样想来，白缈倒是还有两个天价的技能没有传授出去这个好像，也应该教给云霄她们才是。早知道这次送云缈矿的事情就自己去，也不用那两个孩子出去跑一趟了。说实话，这时候让她们两个单独出去，白缈还挺担心的。
    蒲深和望津的修为都不算高，实际上白缈也不在乎她们修炼的进度，觉得反正有她与系统的庇佑，就算徒弟们活成咸鱼也没什么关系。可真的让她们出去了，白缈还真不放心。
    嗯，回头还是让定光空些时间出来，给她们添几节修炼的课好了。作为洪荒的修士，修炼还是主要的，否则她都不敢放他们出去办点事。平时还好，若真的有什么急事，还挺耽误的。
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    这章万字感谢慕河的深水
    深水终于还完辣！哈哈哈哈哈！
    其实今天晚更是因为煮饭煮忘了
    白缈：喜当妈，心好累
    感谢在2020-02-26 17:36:20~2020-02-27 19:30:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：柒玖佰、闪亮的星空 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：老骨头 20瓶；雪终 3瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第74章
    既然决定要去通天那里, 白缈也不能空着手去, 这样不太像样子。但是想想通天那儿也不知道收了多少个徒弟, 白缈就觉得头很大。云缈山脉也没有那种大量的特产，而且云霄是个会做菜的, 也不知道去了通天那儿之后她还有没有做过菜, 所以白缈压根没想到有什么可以送出手的。
    无奈地望天, 白缈看着布满红霞的天空发了会儿呆, 倒是想到了一个不错的主意。再过一个月就是八月十五了, 送个月饼倒是挺务实的。而且白缈对团圆这个词没有什么特别的感觉, 所以到洪荒这么多年她也没有想过做月饼。就算偶尔想到, 也因为不是八月十五觉得没有意义, 就打消了念头。
    白缈记得月饼的做法并不难, 而且冰皮月饼还不需要用到火。白缈清楚地了解自己，不需要用到火的料理她很少会失败, 下次直播可以跟定光的胡萝卜一起做。至于其他需要用火烤的月饼就将做法交给定光, 让她的徒弟们自己去研究, 研究好了之后批量生产就行了。
    说做就做, 她立刻往定光专用的厨房走去。
    自从新徒弟来了之后，白缈就下令给每个内门弟子配一个小厨房, 其中给定光的房间最大, 因为白缈还是要保持他大师兄的位置。除此之外, 白缈还打通了两个大房间来当作公共厨房, 这是平时她偶尔来授课的地方, 她不在的时候就是定光顶替她的位置来监督众人练习。至于在课后他们还想练习的时候, 就只能去自己的小厨房了。
    妈妈！
    白缈刚出现在定光的小厨房门口，趴在灶台一边等着定光做饭的星云就看到了她，跳下灶台蹬蹬蹬就跑过来了。
    定光见状，立刻转身朝白缈行礼：师尊。
    嗯。白缈走到灶台旁边，见定光已经把配料都准备好了，看着抱着自己大腿的星云，犹豫了一下：你先把这些做完，待会儿我教你做新的菜肴。
    是！听到有新的菜肴学，定光很是开心，点点头之后便转身加快做菜的速度。师尊已经很长一段时间都是给他菜谱让他已经研究，虽说里面的步骤都画得很详细，但定光也不是个做菜有天分的，觉得不对的时候只能一次一次地尝试，直到自己觉得完美了之后给白缈尝。通常白缈尝了之后还会提出一些问题，在得到白缈指点之后定光进步就会突飞猛进。
    这次师尊主动教授，他一定要抓住这次机会。
    在定光终于做完三道菜的时候，孔宣也突然出现在了这里，只见他弯腰将星云抱了起来扛在肩上逗得她哈哈直乐，很明显是要跟星云分享定光做的菜的感觉。星云也明白，左右被孔宣逮到开小灶也不是第一次了，她还是很愿意跟这个小哥哥一起分享食物的。因为她听说孔宣也是妈妈孵出来的，那四舍五入也就是她的哥哥了。
    星云坐在孔宣的肩膀上，开心地拍着他的头：哥哥一起吃！
    孔宣也不恼：好。
    当然，孔宣对星云的亲近，大约也是因为这样。孔宣的出生好，对除了白缈、赵公明和三霄之外的其他人一直都不是特别亲近，直到这个星云的出现。他们一个是白缈孵出来的，一个是在白缈的帮助下意外化形的，孔宣觉得她才是整个云缈宫里可以当自己妹妹的人。当然，他也没忘了他亲弟弟金翅大鹏，反正那家伙也是蒙了白缈仙子的恩，与他们便也是一样的。
    白缈不知道他们的相处之道，也不明白他们的小心思，只觉得这俩孩子大概是挺投缘。于是让他们将菜端到外面饭厅去吃，自己留在小厨房里教定光做月饼。
    说是教，实际上就是白缈说定光操作。定光的小厨房因为每日使用，所有的食材都会备上不少，做月饼的材料也不难，他这里刚好也都有。只是在模具这一点上，白缈还是在定光揉面的时候随手拿了一块木头清理干净之后用风刃削成一个简单模具的样子。想了想，在花纹的选择上，简单地写上了云缈宫的字样。
    第一次是因为忘了模具印出来的花纹是镜像的而失败，便又做了一个模具。定光在经过这么多年的练习之后，对各种烹饪方法也很熟悉了，所以这次做出来并没有翻车。在他做的过程中，白缈还给他传授了一下这月饼的团圆之意，定光也听得兴致勃勃。
    第一批月饼很快就出来了，是鲜肉馅的，看起来金灿灿的很是诱人。白缈拿起一个咬了一口，顿时鲜肉的鲜香流于口中，味道出乎她的意料。
    定光期待地看着白缈：师尊，如何？
    白缈不慌不忙地吃完了一整个月饼，这才对定光露出了肯定的笑容：这次做得很完美。
    得到白缈肯定的定光喜不自胜，立刻就转身要开始做其他馅儿的月饼。只见白缈又拿出一个玉简，抵在自己的额头将自己所知道的馅儿都输入到里面，交给了定光：你将这里面所有的种类都做出来，每个月饼的馅儿都要捏一个小圆点在月饼表面便于分辨。做完了记得带过来我尝尝，回头带你去给云霄她们一起送过去。
    接到了这样大一个订单，定光仿佛接到了一个重大的任务一般，尤其是听到要送去给云霄她们的时候，定光就知道这个任务必须要完美完成。说实话定光和白缈一样，自云霄她们离开之后还没有机会见过他们，心里也挺想念的。这次师尊会带自己过去，真是意外之喜。
    见定光又投入了月饼的制作中，白缈觉得她必须回去选好材料，好在下一次直播的时候给定光把法宝做出来。
    几天过去，终于到了白缈开直播的日子。她一如既往地在自己的厨房里开启了直播，不一会儿便见到了满屏跟她问好的弹幕。
    大家好。白缈朝屏幕挥了挥手：上次因为事出突然，所以今天我打算将给定光的法宝先做出来之后，再直播做冰皮月饼。
    【西山甜点：冰皮月饼？那很可能会成功哦！】
    【魔法界吃货：比起什么冰皮月饼，我今天倒是对那个胡萝卜样子的法器更感兴趣。】
    【路人甲甲甲：同对胡萝卜法器感兴趣。】
    看到一连串表示对胡萝卜法器期待的弹幕，白缈表示自己把炼器的顺序调到前面还是正确的选择，毕竟今天要炼的东西听起来十分奇葩。其实这个想法最初的时候，白缈的脑袋里出现的影像是定光顶着两个长长的兔耳，单手拿着胡萝卜的一头，另一头搭在肩上。具体形象，大概参考了游戏中的战士扛巨剑的模样。
    一如既往地将云缈矿熔化之后，白缈按照感觉将它们分成了两份，一份用来捏胡萝卜的本体，另一份用来捏手柄、也就是叶子的部分。
    云缈矿的颜色并不合适，白缈打算做得逼真一些，所以提早就找了一些能够有染色效果的材料。其中一份材料观众们都十分熟悉，那就是凤凰羽。凤凰羽呈红色，轻盈且含有火属性，再一点一点加上一些黄颜色的材料调和，总能调成胡萝卜的颜色。黄颜色的部分白缈则是选用了一种叫做离果的灵果，这是她排查出灵力最高的含有黄颜色色素的灵材。
    离果的样子有些像梨，但它并不像梨那样内部是白色的，而是内外都是通体黄色，天然色素含量不低。没有什么特别的功效，就是灵力含量高，或许顺便还可以给武器增加品阶。
    绿色的部分白缈则是用了绿色素含量较高的灵植混合而成，试过了效果还不错。
    白缈处理材料的方法就是将它们整个碾碎，过滤之后将其中的汁水单独分了出来。之后又用法术将灵材汁水中的水分抽干，剩下干掉的部分碾碎之后就可以和云缈矿液混合在一起了。这个办法在离果和绿色灵植上面的效果都不错，很快就提取出了色粉，可凤凰羽的粉末却不会直接融化在水中。
    凤凰羽就需要多一步的炼制。只见白缈一边解释，一边将凤凰羽碾到粉碎，添加到灵露之中用三昧真火包裹着进行煅烧。
    白缈将三昧真火的火力加到最大，连她自己控制着都有点吃力。果然，凤凰羽再怎么耐火，毕竟已经离开了凤凰的身体，在这样的强力煅烧之下还是慢慢熔化在了灵露之中。凤凰羽好在没有任何杂质，就算是融化也是一点杂质都没有，完全融化之后，灵露则是变得鲜亮而通红。
    控制着绿色和红色分别溶进两团云缈矿液之中，接着，白缈再一点点往红色的云缈矿液之中添加黄色的色粉。一直加到觉得颜色接近胡萝卜之后，白缈才停了手。
    接下来要做的就是把它们捏成预定的造型了。
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    没想到孔宣和小星云相处得这么好吧~
    感谢在2020-02-27 19:30:59~2020-02-28 20:28:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：为什么姜涩琪那么奶 7瓶；吟风九月 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第75章
    【雷饭团团团：这个颜色确实很胡萝卜了。】
    【我是小仙女：我已经有点子期待成品是什么样的了。】

第56章
    白缈因为喜欢所以不觉得炼器和提炼的过程有多枯燥, 她没想到观众们竟然也能够坚持看这么久。如果是修仙位面的观众那是没话说, 既然要学习的话，自然是每一步都看仔细, 而其他位面的观众大概就是当做手工视频来看个热闹。或许是因为白缈这个所谓的手工视频也显得十分新奇, 再加上她每次都会有一些不一样的操作, 所以大家才不觉得枯燥。
    而且大部分观众还是在蹲白缈最后的做饭直播, 所以这个时候如果他们觉得无聊的话就会在弹幕跟大家聊聊天。开始这样的操作之后, 观众们发现跟其他位面的观众聊天还挺增长见识的，话题简直能横跨古今未来，有时候连白缈都看得津津有味。
    从最早的使用模具到现在, 白缈对捏形状已经熟练，胡萝卜饼不是什么困难的形状, 所以她还是决定自己捏出来。
    花了大半个时辰，白缈终于将胡萝卜和叶子的形态都捏了出来, 她还特意拿了一支胡萝卜在旁边作对比, 连纹路都模仿了出来。凭空想象很难, 难道对着捏还难吗？白缈表示那是绝对不可能的！整个胡萝卜的成品简直栩栩如生, 但或许是因为目前还是液体的原因, 虽然被法术固形了, 但整体还是稍显透明。
    冷却还是老办法，用大量灵露将它们包裹起来, 等到不再冒气便是成了。所幸上次红云又送来了不少, 否则白缈也舍不得这样败家。她曾经也试过在云缈宫里的灵植上采集灵露, 甚至在苦竹身上取, 结果却发现自己采集的灵露中灵气的含量大大低于五庄观里的。
    想想也对，毕竟人参果树都已经可以化形成镇元子这个地仙之祖了，身上挂的露水更加厉害点也是情有可原的。
    不一会儿，冷却好的胡萝卜就呈现在了众人面前，活脱脱的一个放大版的胡萝卜。如果不是云缈矿石能够反光出不同于胡萝卜的光泽，那可能真的有人认为是一个胡萝卜了。
    白缈将胡萝卜法器靠近屏幕，仔细地展示每一个角度给观众们看，并且解释道：这里是一条刀刃，做得比较隐秘，这里还开了一条血槽不过这个只是放在这里增加伤害的，这胡萝卜的重量能直接砸死对手了。叶子的这个地方是手柄，足够双手握住
    说着白缈握着手柄的地方将胡萝卜当做巨剑一样挥舞了几下，看起来很威风的样子。
    这样想着，白缈便带着它飞到了森林中，随便找了一棵三人手牵手才可以抱住的树，想着看看能打出多大的伤害。于是她顺手将胡萝卜轮了一圈，用带着刀刃的一头敲上树干的时候，没想到直接将树干拦腰截断。白缈愣了愣，她看着横截面，除了最外面的一小截像是被利刃割过的痕迹之外，其他部分都是不规则的木茬子，很明显不是被利刃部分砍断而是被砸断的。
    【六六就是个顺：六六六，主播炼器的水平可比烹饪厉害多了。】
    【山木风起：原来以为主播只是想给定光做个装饰性的法器，没想到啊没想到大佬果然是大佬，随便炼个器效果都如此突出。】
    【霸道总绿：腰间盘都没这么突出。】
    【小橘黄：不，这不是我认识的胡萝卜。】
    【风芹云蛋：这边建议在刀刃上淬毒哦亲！】
    淬毒？这倒是个好想法。但思索几秒之后白缈又放弃了这个想法，定光看起来有点冒冒失失的，不小心毒到自己就不好玩了。而且这个胡萝卜适合扛在肩上的造型，或者抱在怀里，一不小心就很容易接触到毒刃，不□□全。
    我觉得这样挺好的。白缈看着胡萝卜上自带强力冲撞技能的介绍，内心表示很满意。原来还不知道怎么给定光的攻击方式定位，结果炼出了这样的武器，估计就是个近战战士了。不过其实这对定光来说也是件好事，在法术上他并不是像云霄几个那样有天赋，而现在洪荒的修士基本都是法术型，像他这样直接冲过去物理攻击说不定能起到成效。
    强力冲撞是被动技能，每次挥舞胡萝卜的时候，都会自动发动，冲击力会顿时增强好几倍。刚刚将那棵树拦腰截断，因为白缈没有用灵力，所以大部分是它的功劳。
    从外表看不出来，白缈还在胡萝卜里面留了一些通道，而这些通道是用来注入自身灵力的。注入灵力之后，这些灵力会顺着通道填满，最终形成一个攻击符阵的样子，这样就不怕单纯的物理攻击无法将对手破防了。白缈的思维还停留在游戏的装备上，反而可以考虑得更多，使武器的攻击力倍增。
    满意地将胡萝卜收起来，等定光把所有的月饼完成了再将这个送给他。
    接着，便是白缈做冰皮月饼的直播了。冰皮月饼不用火，白缈做起来倒是没什么难度，很是让直播间的观众失望了一把。
    【我是小仙女：狗子，你已经不是从前的狗子了。】
    【我要成仙：仙子，你变了，再也不是那个手残仙子了。】
    【画画不是花花：自从云霄小姐姐离开之后，主播的成功率越来越高了，有没有打算亲手做点什么给她尝尝？】
    对于画画的提议，白缈倒是有想过，只是她现在做菜的成功率虽然越来越高，但总体来说还是失败的比较多。而且现在见云霄一面还比较难，毕竟人家在上学呢！白缈觉得还是等之后她有回来再说。而且出去学艺的明明是四个人，她也不能厚此薄彼，招待也要招待四个人才对。而且这次冰皮月饼她也能自己亲手做，数量少做些就是。
    这么想着，白缈也就这么说了，结果得到了满屏含有铁憨憨字样的弹幕。白缈怎么想也想不出为啥突然被吐槽，但她下意识觉得不是什么好事，需要保留自己作为大能的面子，便将这件事直接忽略掉了。
    两日很快便过去了，当定光带着所有味道月饼的成品来到白缈这儿的时候，白缈也正在准备冰皮月饼。冰皮月饼虽说不用多做，但想象一下截教那万仙来朝的盛景，她也觉得截教的人不会少。日后截教光被佛教渡走的红尘客都尚且有三千，那弟子便更不用说了。
    不多准备一些，怕是不够吃。且不说别的，就说就算只给云霄四人准备的话，也得多准备一些给她们慢慢吃，毕竟白缈没有事情的话是不会离开云缈山的，她坚信还是有系统护着的地方最安全。就像上次，如果没有系统护着的话，就算红云在场，白缈也打不过接引和准提二人。
    哎，还是修为太低。
    白缈看了看系统面板上的经验进度条叹了口气就算她成为了准圣，还是打不过成为圣人的接引和准提。况且现在自己还只是大罗金仙，人家就已经是圣人了。
    这样想着，白缈还是一眼瞄到了系统商城里的那一道鸿蒙紫气不行！
    白缈摇了摇头，不再出现的东西就不能让它再次出现在洪荒里。圣人什么的，她不当也罢，待在这云缈山脉也没有什么不好的。更何况三清这三个圣人都曾受过她的恩惠，杨眉与鸿钧又是她的好友，甚至连已经成魔的罗T都对她抱有善意，加上上次西方二人组那些事情，白缈就不信这洪荒还有人敢主动挑衅她的。
    准圣就准圣吧，好歹准圣修为不跟圣人对上那就还是厉害的。
    白缈这样给自己做思想工作。
    师尊，月饼做好了。定光在门口喊白缈，没有白缈的应允，他是不能踏入白缈专属厨房一步的。
    白缈一转身，便看到定光手里拿了一个大托盘，上面摆满了月饼，而每个月饼顶部的中心都有一小团被嵌入月饼中的内陷，小团内陷呈花形，看起来很是用心。于是她伸手对定光招了招，示意他送进来。
    定光点了点头走到了白缈的身边，将托盘放在了灶台上，用手在托盘上虚画了一条线：这边是按照师尊给的菜谱制作的内陷，这边是徒儿突发奇想做出来的内陷，忘师尊指点。
    闻言，白缈向定光投去了一个赞赏的目光不错啊小子，都学会举一反三了！
    挑选了一个蛋黄馅月饼咬了一口，白缈挑了挑眉表示很满意。她知道月饼的制作其实并不难，自己也都给了内陷的制作方法，像这种咸蛋黄的腌制定光也可以用法术快速搞定。但白缈也知道，按照定光的性格，一定是反复做了很多遍，才取了最优的方法。这么多月饼在两天内做到自己满意的程度，大概又是两天没有阖眼。
    这个徒弟倒是越来越令人满意了。
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    今天我总算是记得准时更了
    哈哈哈哈哈哈哈
    感谢在2020-02-28 20:28:45~2020-02-29 17:49:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：慕河 10瓶；雪终 2瓶；魑魅魍魉 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第76章
    白缈对月饼一一评价了过去, 定光也认真地记住师尊说的每一句话。虽然这些月饼普遍尝起来不错，但定光自己想的那些馅儿的月饼还是有些需要改进的。白缈做菜不行，但味觉还是不错的，而且很容易就找到还差的那个味道，所以每次听完白缈的教诲，定光都觉得受益良多。
    白缈说完之后，定光向白缈道了谢想要离开不打扰白缈, 结果却被白缈叫住了。
    定光眼见着白缈右手手掌朝上，瞬间手中就多了一个巨大的胡萝卜, 看起来跟自己简直差不多高。定光的根脚是兔子，兼职天生对蔬菜有特殊的情怀，一看到就十分喜爱。再加上白缈对他们从来都是放养，不会因为他们已经化形了就让他们抛弃从前还作为动物时候的习性, 要不是定光的理智将冲动死死克制住，这会儿可能就要扑上去抱着胡萝卜啃了。
    这是特意给你炼制的，作为这么多年努力的奖励。白缈上前两步将手中的胡萝卜塞进定光的怀里, 塞的时候还特意避开了刀刃的位置以防伤了定光。她伸手在刀刃的位置指了指：这里是刀刃，它十分锋利，你用的时候小心一些。
    定光抱着胡萝卜发呆，呆萌的样子太可爱了，如果此时他的兔耳能露出来的话，那一定就是动物拟人的美少年。
    好半晌定光才反应过来自己得到了这个法器, 在白缈的指导下他双手握着胡萝卜呼呼地挥舞着, 感觉十分顺手。其实即使这个胡萝卜再怎么重, 像他们这样的修炼之人都是可以轻松单手拿起，但白缈告诉定光这种类似巨剑的武器要双手挥舞起来比较帅，于是定光就照做了。
    师尊说的都是对的！
    最终定光带着心爱的胡萝卜法器蹦蹦跳跳地走了，就给白缈留下了一个背影。定光受了赵公明四人的影响，是个很讲礼的孩子，这次大概是真的太高兴了，只说了一声谢谢便跑走。
    白缈看着定光欢乐的背影，也不说什么。这些云缈山脉生灵化形而成的修士大多心灵纯粹，没有接触过外界那些乱七八糟的事情，又因为从小生活在族群里，不会像在外面流浪的修士那样自私自利。这些年当因为当大师兄需要稳重，所以定光也压住了自己的孩子心性，偶尔让他释放一下也不是不可以。
    定光向来做事知道分寸，估计开心也就这一小会儿，晚点该做的事情还是会去做。所以白缈便转身一边继续做着自己的冰皮月饼，另一边还在想该再给云霄她们带点什么。
    时间就这么到了八月十五的前几日，白缈算好时间便带着定光和大量各种口味的月饼从云缈宫出发了。出发之前白缈甚至还突发奇想，去完截教之后留一些月饼带去它本来的主人那儿太阴星。太阴星也就是人们常说的月亮，在原来的世界，她是万万上不得那儿的，可在洪荒这里却成为了可能。
    先前天庭成立的时候，白缈为了避嫌、不被拉进任何一个阵营里，即便好奇天庭是什么样的，也忍住了没去。太阳星那热度，又只有帝俊太一那样的三足金乌才能靠近，想来想去白缈觉得倒是可以去太阴星上看看。看看那嫦曦、看看那玉兔，还有那棵日后吴刚怎么砍都砍不掉的月桂树。
    带着定光去，或许他还能和嫦娥的玉兔交个朋友之类的。
    可刚飞出去不久，白缈便见有一身着华贵衣裳之人身边带了个孩子朝她的方向飞了过来。
    白缈下意识给对方让路，可还没挪出去一步就被定光阻止了。
    师尊定光犹豫了一下才继续说出口：师尊不是一向说在云缈宫怎样无所谓，出来就不能丢份吗？以师尊您的辈分来说，即便是撞上紫霄宫那位，让路的都不一定是您。
    白缈闻言，觉得定光说得很有道理，而且那句话确实是她说的，而且她对每个徒弟都说过这样的话。以她在洪荒的辈分，如果云缈宫的人出来却若气的话，很容易引人觊觎，觉得云缈宫没有那么厉害。可如果出来一个个都很刚的话，即便修为低，也有种我家里有人的感觉，更能保证安全不过不卑不亢不代表要惹事，白缈也是与他们说清楚过的。
    而她主动让路这种礼貌行为，在洪荒这种强者为尊的世界却被认为是丢份白缈觉得自己还是要继续努力学习洪荒文化呢！
    于是白缈带着定光还是按照刚定的路线往前飞，反正如果撞上了自报家门的话对方一定会主动让开的，在身份这方面白缈还是有些自信的，毕竟她也是仅仅靠着身份在洪荒混了这么多年。
    可谁知对方并没有让开，反而直接飞到了白缈的面前：白缈仙子请留步。
    白缈一愣，不动声色地将对方从头到脚打量了一遍，确定自己确实没有见过对方。自己认识的洪荒修士的打扮都可以用清淡二字来形容，而对方则是一身华贵，倒是有些宫廷剧里皇后娘娘的扮相。
    嗯？皇后娘娘？
    似乎想到了什么，白缈盯着羲和看着，系统的消息也显示了出来，白缈这才知道原来面前这位就是羲和。就觉得她们二人分明没有见过，怎么对方就一眼认出自己了，结果并不是认出自己而是认出了自己身边的的定光，所以直接猜到了她的身份。
    只见定光朝羲和点了点头，转身对白缈道：师尊，这位便是妖族天后娘娘，羲和。
    看到定光这样和羲和打招呼的样子，说实话白缈有些吓到。对方好歹是整个妖族的领袖之一，定光只是个小兔仙，怎么打招呼就这么点点头就算了？现在她们云缈宫的人出门都这么狂了吗？作为云缈宫的主人，白缈瑟瑟发抖。然而白缈并不知道先前定光去天庭的时候也是十分谦恭的模样，才导致了天庭觉得白缈仙子给他们释放了善意。回来之后定光和獬豸一起反思了一下，觉得以后出门不能太过客气，省得给师尊招惹麻烦，于是大家就变成了现在这副冷淡的样子。
    比起谦恭和热情，洪荒修士大概都比较吃强者为尊这一套，就算定光他们冷淡硬气起来他们也不觉得什么，反而觉得有其师必有其徒，据说白缈仙子就是这样一副清冷的样子，教出来的徒弟是这样的也没什么好奇怪的。反而会比谦虚态度这种更受洪荒修士的欢迎。

第57章
    白缈觉得徒弟都只是点点点头了，她这个做师尊的也不能太怂，于是也点了点头。
    你找我？
    其实白缈实在低估了自己在洪荒众人心目中的地位，人家羲和根本不觉得有什么不妥的地方，毕竟她的辈分摆在那儿。当初道祖鸿钧讲道的时候，羲和的丈夫帝俊也是去过的，这样勉强来说也是鸿钧的学生，而白缈与鸿钧很早便相识，所以严格来说的话羲和还比白缈小上至少一辈。
    是的，羲和此方特意将孩子带来，想拜仙子为师。说着羲和拍了拍身边的孩子，那样子像极了白缈从前看到的家长想让自己孩子展示才艺的样子：快与白缈仙子说说。
    白缈闻言，眼角一抽怎么？当她云缈宫是幼儿园是不是？
    不过羲和的孩子白缈倒是想起了一个人，那个洪荒三大杀气的道友请转身的主人，陆压。陆压本是羲和最小的儿子，后因意外被西方二人组带走、或者说拐走，洗去了他的所有记忆，为他们所用。当然，陆压的消失也导致了十日升空，接着便是后羿射日。
    只见羲和身边的孩子穿着一身黑色劲装，明明是五六岁的样子，却神色坚毅，看起来比同龄孩子老成得多。他朝白缈拱了拱手：仙子，我乃妖族大太子且非，此前有幸尝过仙子做的美食，竟在其中发现了一些玄妙之处，于是想要跟着仙子修炼。望仙子不弃，能够收下我。
    说实话，白缈并不想要收下这孩子，毕竟云缈山脉那么多生灵，她收哪个当徒弟不是收？可这孩子竟然能从食物中感受到不同，说明或许是天生就该走厨道的。权衡利弊之后，白缈还是决定拒绝他。
    别的不说，就说这孩子是日后被射下来的九个太阳之一，白缈也不可能将他收入云缈宫当徒弟。这种将自己和量劫内的人绑定在一起的行为，白缈是不会做的。就因为量劫的压迫，她不得不冷却时间一到便兢兢业业地做直播，也在帮助云霄几人的时候不得不小心翼翼，生怕触及到什么不该触及的东西。
    可就在白缈要张嘴拒绝的时候，几百年没有给白缈发任务的系统突然蹦了出来，给白缈下了一个收且非为徒的任务，任务奖励是当前境界经验的百分之五十。
    百分之五十的经验？白缈看了看系统属性面板上那将近一半的经验进度条，十分心动。
    自己只要得到这百分之五十的经验，用不了多久就可以晋升准圣，自身的安全也就可以更加增添一份保障。也不知道是系统看她升级太慢所以在这个契机上随便给了她一个任务来送经验，还是这且非是一个重要的人物，所以必须收在身边。看不清系统的意图，但任务是不能取消的，如果现在不收下他，待到他被后裔射死就永远完不成这个任务了。
    于是白缈只能勉为其难地点了点头绝对不是因为那百分之五十的经验！
    见白缈已经同意，羲和与且非大喜，只见且非朝白缈深深弯下了腰：且非见过师尊，见过大师兄。
    现在我与你大师兄要出远门，你回去收拾收拾便先去云缈宫罢。白缈摆了摆手让且非免礼。
    哪知且非道：此番且非是准备好了一切前去云缈宫的，所以不需要再回天宫收拾了。不知师尊与大师兄要去何处？不知且非可否同去？
    一直眼观鼻鼻观心的定光闻言，抬头看了一眼且非，又转头看了一眼白缈，虽然没有什么表情，但白缈能感受到他心中的不乐意了。白缈出门的时候向来是自己一个人，不然就是与杨眉或者红云这样的大能，这是第一次她出门愿意带徒弟，而且是带了定光掌厨的月饼去。如果是现有的师弟师妹的话，定光当然不会有意见，但突然半路加上一个新来的小师弟，定光肯定是不乐意的。
    白缈很能明白定光的心理，毕竟定光本来就是一个胆小又没自信的兔子，这么些年白缈什么事都交给他，好歹让她在大师兄的位置上有了点自信。现在新来了一个天庭大太子小师弟，三足金乌十分珍稀且出身高贵，一时间给了定光与其他师弟妹不一样的压力。
    那你便先去云缈宫等我。白缈反手从空间里拿出了一块桂花糕，随手用一片灵植的叶子包好了递给且非：过去后将这个交给獬豸，告诉他你是新来的小师弟，他便会将你安置好。
    且非看到了桂花糕，知道这便是师尊做出来的菜肴，恭敬地接过：且非明白。
    说完这些之后，白缈明显见到定光松了一口气白缈内心叹了口气，虽然她明白这些，但定光的内心确实太过敏感。另一方面，也能看出他对现在的生活环境和方式十分满意和珍惜。越是不安的人，越容易被可得的东西而诱惑，白缈不知道怎么开导定光，只能避免定光与那西方二人组相见。
    白缈定光与羲和且非分开之后，白缈什么也没说，只是伸手拍了拍定光的脑袋，继续赶路。
    定光被拍了脑袋之后片刻，脸便通红通红的。他知道师尊是明白了自己的小心思，一时间觉得很羞愧。他身为云缈宫内门大师兄，带领众师弟妹修炼，团结众人是他的职责，可刚才他竟然对一个新来的小师弟产生了警惕和嫉妒的心里，这实在是有愧于师尊的教导。
    加速跟上了师尊，便见师尊突然停了下来。
    师尊？
    只见白缈尴尬地看了定光一眼，一挥手，面前就出现了一个竹制的小舟，正是白缈花了好几个月用苦竹炼成的自横舟。只见自横舟很不满地上下摇晃了一下，舟上生长出来的几跟竹枝上的叶子仿佛下一秒都会被甩落，很明显地表现出了它此刻暴躁的内心。
    抱歉，把你忘了。白缈上前拍了拍自横舟，才把它安抚了下来。不是白缈不用自横舟，是因为她实在习惯了自己飞，而且因为根脚的关系，就算修为很低的时候白缈的速度也飞得很快，所以一时之间没想到自己还有这样的代步工具。
    拉着定光一起上了舟，白缈便让定光无聊的话可以打坐入定，定光也听话，盘腿坐在了舟的后半部。自横舟仿佛将周围的气流都给隔绝了，上了舟之后根本感受不到迎面吹来的强风，让定光有种分外宁静的感觉。果然，不一会儿便入了定。
    白缈站在舟的前半部，单手背在身后，微微抬头看着云海发呆。自横舟飞行的速度与白缈自己飞行的速度差不多，对白缈来说没什么，对于定光来说倒是省了很多力气。要知道定光先前光是要跟上白缈就已经十分吃力了，要不是白缈有心等他，都不知道落哪里去了。
    想之前花了大几个月来炼苦竹，完全是因为它的包容性太强了，基本给什么材料都能吃进去，白缈实在是好奇它能炼到什么程度，所以最终形成了各种各样奇奇怪怪的属性。主要还是因为白缈累了，加上不知道可以加什么材料，所以才暂时停止了。
    就像这个隔绝强烈气流的功能就是一种叫做防风藤的灵植的功效，可以以灵力在舟的周围建立一个隐形防护罩，但这个防护罩也只是隔绝强烈气流而已，其他什么也做不了。食之无味弃之可惜，十分鸡肋。
    几天下来，白缈从站着到侧坐，从侧坐到盘腿坐，从盘腿坐到侧躺，从侧躺到大字躺。定光一直在入定中，白缈又不用自己飞，简直是无聊到出屁。此刻她无比想念二十一世纪的电脑和手机，就算没有网络，再不济也能打打单机游戏，也不用像现在这么无聊。
    终于，在快到截教范围的时候，白缈终于站了起来，顺便朝定光输入了一些灵力来唤醒他。
    只见定光缓缓睁眼，呆了几秒便反应了过来，立刻站起来走到了白缈身边：师尊，我们可是到了？
    到了。白缈看着越来越近的海岛，无意识地抬手摸了摸自己头发上的玉簪。
    这玉簪便是蒲深与望津带回来的，说是云霄让她们带给自己的。虽然云霄没有让她们带其他的话，但白缈就是知道这玉簪是云霄亲手所刻，便当场将它戴在了头上。想来这次云霄若是能看到她头上戴着簪子，一定会很开心的。这样想着，白缈倒是期待见到云霄的时刻了。
    不一会儿，自横舟带着二人飞到了海岛的上空，定光往下一看满是惊艳：这便是截教的蓬莱？
    白缈笑而不语。通天问她意见的时候，白缈就给了他蓬莱这个名字，通天也欣然接受了。刚开始的时候人教、阐教与截教都在同一个地方，只是阐教的理念与截教太不相同，元始也看不惯通天收了那么多低等根脚的徒弟。已经自立门户的通天可以受得了二哥说他，可受不了他总那么看不起自己的徒弟们，所以一气之下将截教搬了出来。找了一个不错的海岛，便去云缈宫让白缈给起名。
    这蓬莱海岛没有所谓的入口，所以白缈只能带着定光在一个比较边缘的地方降落，随后步行上山，讲礼的同时顺便还可以一观沿途的风景。
    降落的时候白缈特意选择了距离碧游宫比较近的地方，所以走出去没多久便遇到了一个身着蓝绿色劲装的女子。大约是没见过白缈，所以一见白缈她便迎了上来，说话的样子看起来很是爽朗：可是来碧游宫拜师学艺的？
    白缈一愣，没搞清楚到底是怎么回事，她看起来那么没有气势的吗？定光见白缈没说话，以为白缈不想与不认识的修士说话，于是开口道：我乃云缈宫定光，这位是云缈宫宫主白缈仙子。
    来人听闻是白缈仙子，立刻不好意思地挠了挠后脑勺：原来是白缈仙子驾到，龟灵不知，请仙子恕罪。
    洪荒大地上没有谁不知道三清与白缈仙子的关系，虽说面上传的是他们曾经在云缈宫与白缈仙子论道数年，但谁不知道当年三清的窘境呢？实际上即便大家嘴上不敢说，心中都明白那时候是白缈收留了正在被追杀的三清，三清才得意休养生息，最后得了紫霄宫的机缘成了圣人。三清之中，又以通天教主与白缈仙子的关系最好。
    所以身为通天教主的徒弟，龟灵心中自然对白缈仙子充满了敬意，此番见到了自然热情相迎。
    听到对面的人自称龟灵，白缈倒是觉得新奇，她没想到龟灵圣母竟然是这样的模样。偷偷打量完她之后，白缈装作正在看四周的风景：通天可在？
    师尊此时正在碧游宫中修炼，龟灵这就引仙子前去。
    嗯。
    没有过多的话语，白缈在外面自然要摆起架子，缓缓地跟在龟灵身后。身体的灵力运到了双腿上，脚步缓慢但轻快。如果此时有旁人看到，便能看到白缈只跨出了几步便移动了好长一段距离。
    三人之中修为最差的定光哼哧哼哧地跟在她身后，心中想着之后或许可以跟着师尊学炼器，自己炼个可以跟上师尊速度的法器。
    白缈仙子！好久不见。
    白缈跟着龟灵才刚到碧游宫门口的时候，便见到已经前来迎接的通天。不知道龟灵到底是用什么方法通知了通天，但若如果没有消息的话，通天是不会出现在这个地方的。不过通天与上次白缈见到他的时候又有不同，现在的他是将近三十的模样，细看还能比之前成熟几岁。
    实际上，身体的样子成年之后，就可以控制着自己的外貌不再变老。但通天毕竟是为人师表了，大概也是想在徒弟们面前有些威严，他从前的样子确实过于年轻，而且加上性格一看就是愣头青的样子。
    白缈想着或许回去的时候白缈可以在系统商城里找找，有没有那种让防护罩可以自动识别来人的功能。这样的话不管是谁来云缈山脉，只要被系统的防护罩探查到了，白缈就能通过系统知道是谁来了。毕竟有时候不会被阻挡的并不只是来做客的人，也有可能是来找你帮忙的，如果是那种实在无法应允的，就提早离开装作不在就好。
    白缈施施然走到通天面前，热络道：好久不见，这几天比较闲便来你碧游宫玩玩，顺便看看那四个孩子如何了。
    听白缈这么说，通天就知道白缈说的是谁，他转头吩咐龟灵去通知赵公明和三霄姐妹，接着就将白缈迎进了正殿：我看你来我碧游宫游玩是假，来看他们四人才是真。
    白缈也不隐瞒，点了点头：确实如此，怎么说也是在我云缈宫住了千几年的人，就这么打包给你送来当徒弟真是便宜你了。这便宜可都让你白占了，我来看看他们怎么了？
    那我可说不过你，仙子你说什么便是什么。通天哈哈大笑：不过话说回来他们四个确实不错，根脚纯净品级高，修炼起来也事半功倍。其中又属云霄最为努力，若是我碧游宫教众都有她这么努力，二哥怕是就说不出什么了
    我知你心中对元始憋着一股气，可万物皆有各自的缘法，能否抓住那一线生机全看自己，你急不得。白缈拍了拍通天的肩膀，也不多说，直接转身坐到了离上座最近的垫子上：鸿钧尚且不能掌控所有事你若只是与元始赌气的话，大可不必。
    通天叹了口气：不说他了。话说仙子，这次有给我带礼物吗？
    我就知道你一见我就笑得那么谄媚，定是有阴谋。白缈翻了个白眼，一挥手就将早已收好的月饼摆了几样出来，其中也包括了白缈自己做的冰皮月饼，再将她们用法术送到通天面前的案台上：试试看。
    通天看着自己面前各种各样的月饼，脸色突然变得难看他可没忘白缈做的菜，那味道简直难以言喻。
    从来没有吃过成功菜肴的通天脑子立即极速运转了起来，想想他到底能找什么借口推脱掉这次的试吃。早知道他就不问了，谁知道白缈仙子竟然给自己带了吃的当礼物！一时间通天心中苦不堪言，想亲自将自己这张惹祸的嘴给缝上。
    白缈自然看出了他的心思，瘪了瘪嘴，看来自己从前做的菜真是给洪荒的众位大佬留下了深入骨髓的印象。
    就那块白色的是我做的，其他都是我大徒弟做的。白缈不情愿地解释道，随后指了指站在她身边的定光：就是他。
    通天看了一眼定光，一下就认出了这是当年白缈没让自己带走的小兔子，又想起之前云霄做过的食物，觉得或许小兔子做的食物可以挑战一下。反正都是白缈仙子教出来的，按理来说应该实力不会相差到哪里去。
    只见通天随便拿了一块月饼，心一横便咬了一口。月饼的个头不大，一口下去就咬下了半颗咸蛋黄，通天瞬间就被蛋黄月饼的味道征服了，三两口就吃完了一个蛋黄月饼。
    下一秒他陷入了沉思明明云霄和定光才是白缈仙子教出来的，为何只有白缈仙子做出来的东西那么难吃？这个问题真是令人百思不得其解。
    仙子！碧霄一进门便看到了白缈，她大喊一声，准备跑过去的时候，立刻被云霄伸出来的手扼住了命运的后脖颈。
    只见赵公明与云霄先是对上座的通天教主行了一个简单的礼，才朝着白缈走了过来。见义兄和大姐都这样做，琼霄碧霄也做了一遍这样的流程。

第58章
    白缈见状偏头暗暗嘲笑了一个小可爱碧霄，所以并没有看到云霄见到自己的时候那瞬间变得仿佛会发光的双眼。白缈没看到，定光却看在了眼里，无意识地退后了一步，将白缈身边的空位让了出来。
    做完这个动作，连定光自己都有点讶异，随后又觉得这大概是习惯使然。从前能够这样近地跟在师尊身边的一定是面前这四人，而自己除了师尊亲自授课的时候，很少有机会能够靠师尊这么近。久而久之，定光竟然也没觉得有哪里不对。甚至到了现在，他也下意识觉得理所当然。
    只不过对云霄四人，定光是不会有什么嫉妒与警惕之心，在云缈宫同住那么久，他们四人也没少帮自己的忙，定光也早已将他们当成家人。
    简单地对四人见礼之后，定光干脆退到了旁边，让他们好好叙旧。
    见四人过来了，白缈又拿出了许多月饼，种类甚至比刚才给通天的还要多：快来尝尝我带来的月饼。
    仙子说的是带来而不是我做的，赵公明、琼霄与碧霄都注意到了这一点，很是松了一口气，看了看站在一边朝自己笑的定光，心下了然这么短的时间里修为增长到这个程度，也只有定光这样埋头苦练厨艺的修士了。于是他们便带着轻松的神色随手拿了一块。他们从前就吃过定光做的东西，虽然不如云霄，但绝对比白缈仙子强。
    云霄则是一眼看过去后开口问：可有仙子做的？
    这句话引来了众人的给围观，纷纷在心中大赞一声勇士！
    接着，便见白缈突然开心了起来，从众月饼中拿起一个与众不同的白色皮的月饼放在手心上，向前递给了云霄：还是我的小云霄有眼光。
    云霄已经很久没有被白缈叫小云霄了，乍一听还有些不习惯，即便是稳重如她，都不自觉地有些红了脸。小心翼翼地接过冰皮月饼，云霄毫不犹豫地咬了一口，就像根本不是在吃白缈做的食物、而是吃自己做的食物一样，一点害怕的样子都没有。
    反而有点期待的样子？
    众人表示，这种操作我们真的看不懂。唯有知道现在白缈仙子做菜肴的成功率已经大大上升的定光默默地看着云霄，突然明白了为什么云霄会那么受师尊的喜欢。
    从前师尊做饭很难吃的时候，云霄就总说，师尊并不是不会做菜，否则就按照教给他们的食谱来做，他们都能成功，师尊怎么会失败呢？
    那时开始，定光就深以为然，觉得师尊每次都是在探寻与尝试新的菜谱与新的材料搭配，研究的过程中出现失败是很正常的事情。而他们很容易就能做成功，是因为师尊已经将不能成功的方法剔除了，直接告诉他们如何才能做成功。换句话说，他们便是站在巨人肩膀上的人。
    这句话师尊在其他时候说过，定光觉得在这里用也十分恰当。
    云霄一口咬下，心中感到十分意外。原来以为将要面临的是与从前一样那种奇怪的味道，却没想到这个白色的月饼意外地好吃，而且是非常好吃。
    白缈单手撑着下巴耐心戴云霄小口小口将冰皮月饼吃完，才问道：味道如何？
    好吃。云霄由衷称赞道：甜而不腻，软硬适中，不知这是？
    这是冰皮月饼，与定光做的月饼用的材料不同。白缈说着，又拿出一整碟冰皮月饼朝云霄递了过去奖励只能给最识货的小朋友。
    由于白缈坐在垫子上而云霄站着，云霄便绕过白缈面前的案台走到白缈身边矮下身子想要接，却无意中看到了白缈头侧的玉簪。
    那是自己让蒲深和望津给仙子带回去的玉簪，是自己亲手做的！云霄心知这玉簪的材料算不上顶级，但已经是她这些年的收藏里最好的一块玉石了，颜色清新淡雅，云霄觉得它十分适合喜欢穿白衣的白缈仙子。可没想到仙子竟然真的毫不嫌弃，就连外出都能将这不起眼的东西带着，一时之间不知道该说什么好。
    白缈顺着云霄的目光，伸手一摸，便摸到了头上的玉簪，莞尔道：这个簪子我很喜欢。
    云霄便再也没说话，微微低头将白缈递过来的碟子收下。期间琼霄见云霄似乎是真的觉得这冰皮月饼好吃，伸手想要拿一个，被云霄不动声色地避开了。
    白缈见状，也不说什么，这些家伙刚才不识货，现在也别想提早尝到她的冰皮月饼。
    接着，白缈与通天说了自己的打算，在明日八月十五的时候，办一场碧游宫内的宴会，主题为赏月。届时碧游宫众人的食物便是这月饼，当然，还会由自己、云霄和定光三人合作给碧游宫的教众们做简单的宴席。这话说完，定光一脸惊喜，本以为只是过来送个月饼的，没想到竟然还有在这么多修士面前展示自己厨艺的机会。
    定光早就发现了，除了人类给自己供奉时的信仰，每次吃他做的饭菜的人感到满足，他便会增加一些修为。虽然只有很少很少的一点点，但架不住碧游宫教众众多，这一顿宴席下来，是多少的修为啊！
    于是定光认准了这次师尊让自己帮这次忙的用意，否则以师尊对厨艺的研究与理解，这么些天如果自己做的话，反而速度更快，甚至种类也会比自己的多不少。定光自己研究内陷大部分不如师尊给的配方美味，那么多新种类里只有一两种比较出彩，剩下的都是师尊研究好了才给他的。
    内心充满了对师尊的感激之情，定光也只是默默地放在心里，毕竟他觉得师尊一直都是冷冷淡淡的性子，如果自己表现得太过感激，反而看起来有点假。
    定光将白缈对自己的种种好记在心里，以后一定要报答师尊的栽培。
    白缈却不知道定光内心的弯弯绕绕，与通天把事情说完之后，便要去云霄四人的院子坐一坐，与她们好好叙叙旧。毕竟这么久没见了，平时不太觉得，这一见面还真的有点小激动呢！
    白缈从坐垫上站起，却发现站在自己边上的云霄不知道何时已经与自己一般高了，甚至还能隐隐超过一点。再看周围的赵公明与琼霄碧霄，也都长高了不少，看来这些日子修为也精进了许多。白缈想着还好将他们四人送来通天这里了，否则他们在云缈宫里修炼，要什么时候才能涨到这样的修为啊？白缈穿越之前只是个演员，让她真的当别人师尊还真挺难的。
    对于定光这样的人，能让他们分心就行，修为不用高，越高越危险。而白缈的其他弟子，大部分是没有名字的，也就是说只要他们不是过分优秀，不在洪荒里出头，教成什么样都可以。他们因为白缈这个变数在化形的时刻就已经改写了人生，不管修为高低都是赚到的。
    众人动身往三霄的院子里走，一路上不紧不慢地欣赏着这蓬莱岛的大好风光。看着这样的景象，白缈觉得她总算也是见过蓬莱真面目的人了。从前不管在什么作品里面，蓬莱总是令人向往的、一个仙境一般的地方，但在洪荒世界这种处处仙境的地界，看起来倒是没有那么惊艳了。
    要按照白缈来说，云渺山脉除了周围没有湖海之外比这里好多了。
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    之前让深水大佬缓缓呢是因为这个月我要参加日万活动
    所以月初本来就要连续五天万字，就不骗大佬的深水啦~哈哈哈
    我真是个耿直的大可爱呢！
    新文求预收~
    【请让我自己表演】
    （此文接档洪荒美食直播间，求预收，可以从作者专栏点进去哦~）
    末世大佬林星垂穿越到了正常世界
    却没想到这里竟是书中世界
    林星垂：书中世界？很好，欺负过我的人都给我站好，看我怎么对付你们！
    然而每当林星垂准备复仇之际，原文女主总是挡在她身前
    不管是从学生时代还是进入娱乐圈之后
    林星垂：你们都给我
    梁浅：别怕，有我在。
    林星垂：不是，那个，我其实
    梁浅：看我的！
    林星垂：这位朋友请你让开！我求求你让我自己表演！！！
    感谢在2020-02-29 17:49:24~2020-03-01 17:38:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢灌溉营养液的小天使：Iris773 15瓶；一个小透明 5瓶；吟风九月 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第77章
    蓬莱岛上灵植众多, 到处郁郁葱葱, 在山间隔不远处就会竖起一间院子, 在悬崖峭壁上也少不了一个个洞府，这些都是截教弟子们的住所。有些弟子习惯住小院子, 例如赵公明与三霄, 有些弟子却住不惯盖起来的院子, 所以就会选择一个自己喜欢的地方给自己造个洞府。实际上, 除了个别比较讲究的修士之外, 大部分修士还是习惯住在洞府里。
    这些年你们在截教过得如何？白缈状似无意问道, 实际上心中还是挂心着她们。即便知道四人在截教一定过得不差, 但白缈觉得一定没有住在云缈宫的时候那样自由、舒服。
    回仙子的话, 我们过得不错。师尊对我们很好，师兄师姐们也很友善。赵公明笑着回答。
    那就好。若是通天敢欺负你们, 便差人来找我，我会好好教训他一顿。这句话听着像说笑，但没有人认为是假的，就连白缈也不是说假的。要说武力上教训通天，对白缈来说简直是痴人说梦，但是以通天那种带点铁憨憨特质的性格，白缈觉得花点手段整整他也行。这四人毕竟是从她云缈宫出来的, 白缈护护短也是正常。
    君不见她连鸿钧都敢算计, 通天在鸿钧面前, 也不过是个小徒弟罢了。再加上通天与白缈关系好, 不会太多计较, 白缈才敢这样肆无忌惮的。
    几人听到白缈这样的话，脸上也带上了笑：多谢仙子。
    白缈点点头，就没有再询问，一时间气氛好得像当年还在云缈宫里住的时候，多年不见竟然一点生分的感觉都没有。只要他们在这里过得好就行，白缈也没有那种窥探人家隐私的习惯。
    云霄跟在白缈身后，看着她头侧的玉簪，嘴角的弧度就没有下来过。她也不知道这是怎么了，每次只要见到白缈仙子，心中便十分欢喜，这些年见不到的时候，只要是不修炼的时候便总是想她。但有了之前那走火入魔的经历，云霄倒是敢在想极了的时候修炼，生怕再次走火入魔。
    云霄尤记得那次自己走火入魔的时候，环境中都是有关于白缈仙子的事情。后来仙子也与自己说了心魔二字的含义，云霄觉着自己心魔的形成大约还是与白缈仙子有关。只是这点她并没有告诉别人，生怕仙子发现点什么。可到底是什么呢？云霄自己也不确定。那种感觉很微妙，是甚至用言语都表达不出来的感觉。
    那次自己走火入魔之后虽因此得了不少好处，但听说这走火入魔十分危险，仙子为了就自己可是下了血本的。云霄想着连白缈仙子都废了那么大的力气，这里就算是通天在这里也不一定能帮自己，所以也不敢放肆。
    就这样没一会儿，众人便走到了三霄的院子。这个院子并不大，或者说不如她们姐妹在云缈宫的院子大，更别说原来三霄是一个人一个院子，而在这里却是一个院子住着三个人。赵公明因为是男的，所以住在了不远处的另一个院子里，这样四人也能有个照应。
    白缈见着的时候皱了皱眉头，立刻伸腿踏进了这个院子。但一间间细细看过之后发现一切该有的都有，也就不便多说了。她也懂截教素有万仙来朝的称号，通天除了那些心性不好的修士，一般也是来者不拒，是个有大爱的修士。所以这蓬莱岛并不像她云缈山脉那样可以随便挥霍土地，有这样的一间院子怕已经是优待她们了。
    赵公明看出了白缈的心思，便替通天解释道：仙子，师尊看在仙子的面子上，我们住的院子已经是蓬莱岛中顶好的了。截教中除了师尊的四大弟子，其他人是没有这样的待遇的。像义妹们住的院子，其他的师弟妹们得五六个人挤一个。
    闻言，白缈也点了点头，心道果然如此。她知道通天其实也不容易，便没有再说什么。
    接着白缈自然是走进最重要的厨房，众人也跟了进去，只有定光一个人在院子里随便找了地方坐下。他知道师尊这是要将带来的东西给她们了，如果在这院子里给，若是有截教弟子从上空飞过看到了就不太好了。虽说这是白缈仙子的事情连通天教主也管不着，但四人已经受了仙子面子的关照，截教中人那么多，难免不会有人羡慕嫉妒之类的，这些乌七八糟的事还是能免则免就好。
    白缈在云缈山脉之时很随性，但是出门的之后总会注意一些有的没的，主要是避免麻烦。
    定光跟了白缈这么久，就算是没有小心思的人，多少也能看懂白缈的行为。而且厨房也不大，他就不跟去凑热闹了。
    果然，白缈一进厨房，便一挥手将所有剩余的月饼都放在了灶台与桌子上。月饼早已被一小碟一小碟地分好，一个碟子上放了五块月饼，其中又属冰皮月饼最多。
    哇！这些都是仙子特意给我们留的吗？碧霄见到这么多月饼，惊喜不已。嘴里是询问的语气，但心中早已确定这个事实，否则仙子也不会避开他人特意到了她们的院子才给她们。顺手就拿了一块刚才尝都没有尝到的冰皮月饼。可还没送到嘴中，就被白缈眼疾手快地打了手背，捏着冰皮月饼的手指一松，月饼就顺势掉了下去。
    云霄立刻用法术控制住月饼，知道这白色的冰皮月饼是白缈做的，她可不想浪费任何一块。
    碧霄摸着自己的手背，委屈巴巴地看着白缈，这样的表情任谁都会心软：仙子
    云霄轻笑着将那块冰皮月饼交到了白缈手上，白缈翻了个白眼直接将月饼塞进了碧霄的嘴里：别给我演戏。就是给你们个教训，看你们下次还敢嫌弃我做的东西。
    碧霄吃到冰皮月饼的一瞬间就已经喜笑颜开了，而琼霄与赵公明便是尴尬地笑笑，他们刚才也嫌弃了来着，只是没有碧霄表现得那么明显罢了。不过笑完之后，他们也拿起了冰皮月饼吃了起来，左右白缈仙子是个不记仇的，有好吃的他们才不会错过呢！
    只是大家都没想到的是，他们不在云缈宫的这些年，白缈仙子做的东西竟是这么好吃了，不禁令人怀疑从前仙子是不是故意让他们尝那么可怕的食物。
    云霄见众人这样，又看看白缈，觉得不能让大家这么误会仙子下去，于是开口解释道：你们倒是误会仙子了。你们想，我会的那些菜肴都是平白得来的吗？不是，是仙子一遍遍尝试研究出来的。新的东西出来，总要经过不断的失败，就像我们炼器一样，就算是再好的材料，总不能一开始就炼出个先天至宝吧？

第59章
    闻言，众人立刻露出了恍然大悟的表情，只有白缈尴尬地咳了一声，道：你们看看云霄，多懂事。
    看云霄这么懂事，才知道给我的渣手艺找个借口，你们这些不懂事的才总是嫌弃。
    当她白缈仙子不要脸的吗？
    还真是不要的。
    你们将这些都收起来罢，收完我们去厅里我教你们些东西。白缈转头看着云霄：自你上次修炼走火入魔后我便不放心，这回过来除了看看你们之外，主要是想将清心咒与凝神诀这两个功法教给你们，以便之后应付同样的情况再发生。
    众人闻言大喜，尤其是云霄。
    白缈仙子从来不吝啬将她会的东西教给别人，这点众人是知道的。但这对付魔气的功法至今为止以他们所知，整个洪荒只有白缈会当然，鸿钧道祖与杨眉大仙除外，他们根本就不可能知道有关紫霄宫的事情。
    但这样的功法独一份，可谓是极大的优势，不管是对于谁来说都是。
    可白缈仙子就这样要将功法教给他们，而且还是不远万里从云缈山脉过来就因为她总惦念着云霄这件事，真是令四人感动万分。果然，他们临离开云缈宫的时候仙子说的那番话并不是场面话，也不是安慰他们的话，仙子是真的将他们四人当做家人了，比徒弟可是亲不少的存在呢！
    四人立刻朝白缈俯身拱手：谢仙子！
    行了行了，我们之间不需这么客气。白缈拍拍赵公明的手臂，让他们都别这样了。
    带头走出了厨房，见到坐在院子里的定光，想了想便叫上了定光。她要将这两个功法教给通天的四个徒弟，没道理自己家里的徒弟不会，尤其这种又不是什么攻击的功法，而是辅助用，就算是定光学一学也没有关系。
    不过按照这样的思路的话，她云缈宫倒是可以算了，回去之后再说吧！
    众人跟着白缈到了大厅，见白缈一挥手就在地上摆了五个蒲团，便自觉地也坐了下去。不知为何，众人竟是十分默契，同时选的蒲团竟没有一个重合的。定光是白缈的徒弟，众人自然是要留一个仙子边上的位置给他；云霄跟白缈关系最近便占了另一个边上的位置；赵公明将好位置让给妹妹们，自己坐在了下位；琼霄碧霄则是分别选了剩下的两个位置。
    白缈注意到了这个细节，对众人互相的态度十分满意，觉得不愧是云缈宫出来的孩子们，就是这么团结友爱。无形中，这女人又在心里夸了自己一遍。
    她不知道其师父是怎么教徒弟功法的，但白缈还是按照系统的方法，将系统给的法诀给他们念了一遍。因为洪荒能够化形的修士的神识都足够强大，所以只要念一遍就会被记下来。接着，白缈便以自身灵力为笔，在自己面前的半空中画出了人体经脉示意图，又用小团的水珠模拟灵力的走向，让他们按照法诀和这样的走向尝试。
    白缈学功法不过是从系统将功法买下那一瞬间的事情，但其他人要从她这儿学会，就没那么简单了。
    果然，第一次尝试的时候她们都失败了，甚至琼霄还差点灵气分错支，还好白缈时刻用系统关注着几人的情况，才及时运转灵力将琼霄的灵力引回了正途，否则后果是什么样的白缈也不知道。
    根据白缈多年观察发现，洪荒时代的功法大多比较直接比较狂暴，而像清心咒与凝神诀这些功法根本不是洪荒时代的东西，所以又贵又难学，跟洪荒其他法术根本不是一个路子，有时候会与现有的灵力运转起冲突，还得另寻他法。而灵力运转路线则是因人而异，白缈只能供给一个最短路线，所以众人要学会，还需要一些时间。
    原本白缈是想用自己的灵力输入对方的身体来引导灵力的走向，但想来此后她会教给他们的功法大多是这样的，所以提前让他们自己习惯，以后学习的时候也少吃点苦。
    白缈已经决定，既然不能插手过多，那自己就不会教他们一些攻击的功法，但是保命的功法白缈还是能教就教。如果最后还是一样的结果，白缈觉得自己也是尽力了，就不会有那么多愧疚的感觉。说来说去还是自己不够强，若是足够强，她也就不会怕什么因果了。
    打开系统，白缈看着大罗金仙四个字，有些黯然。系统于她真是有利有弊，好在救了自己一命，给了自己第二次生命，可同时也限制了她的发展，打坐入定根本无法让她提升修为，但碍于能有点心理安慰，所以白缈还是经常打坐修炼。她唯一获取经验与积分的手段就是直播，可直播的时候她又不想做那没良心的主播，也只能这样慢慢耗着。
    白缈知道自己的生命很长，长到可能有一天她活腻了都死不了，但量劫可不会给她时间，所有的事情仿佛近在眼前，所以她才会想方设法地给他们更多的保命资本。
    微不可查地叹了口气，白缈一边关注着几人的情况，时不时帮他们把分错支的灵力拉回去，一边翻看着系统商城里的东西。最近系统商城的东西越来越多，令她眼花缭乱，白缈也逐渐放弃了抽奖这项活动。要说她前期抽奖，一是因为抱有侥幸的心理，另一方面还是因为现在有了需求的方向，所以直接买会比较好。
    翻着翻着，白缈便看到了一个叫作《春风化雨》的功法，功效是立刻修复身上的伤口，能消除伤口的Debuff状态。
    若是给洪荒的修士看，这个Debuff估计能让他们一脸懵叉，但所幸白缈曾经是科技位面的人，对于游戏虽然玩得不多但也不算少，所以还是能看懂的。这里的Debuff没有特指，那应该就是可以消除包括一切负面状态，甚至是毒素。
    对于洪荒修士来说，立刻愈合伤口这一条可有可无，但消除负面状态这一点就很重要了。只要有了这个技能，就算是让准提拿走了苦竹都不怕，因为苦竹那封闭六感，妥妥的是负面状态的一种。这个功法看起来倒是很不错，是个游戏里比较常见的群回大招，奶妈必备。
    这种技能在游戏里常见，但如果兑换出来，那在洪荒世界里就是头一份。君不见准提的六根清净竹在封神打战中起了多大的作用，那么多人都拿它没办法，所以白缈这功法一出，也不知道得废了多少修士的本命法宝。
    不能普及这是白缈第一个想法。
    但白缈不会参加封神大战，所以只能从赵公明四人之中选一人出来教授这功法。选来选去，还是赵公明和云霄这两个最稳重的人堪担大任。鉴于洪荒之后的走向是赵公明被从蓬莱骗了出去，所以白缈还是觉得云霄最靠谱，毕竟还是出现在了最后的封神大战里，并且占据了不可动摇的地位。
    《春风化雨》需要的积分不少，白缈现在还差一点点才能买，按照她的经验，只要再直播一次就可以买下来了。所以因为这个，原本决定八月十五一过就走人的白缈，就要拖几天再走了。不过也好，剩下的时间可以跟通天论个道，看看能从他那儿弄些什么有趣的东西。
    在分宝岩的时候就他拿的东西最多！
    不过白缈也不白拿，肯定会拿出好东西跟他换，而这些好东西，就是从上次鸿钧那里得到的东西。借花献佛这一招，白缈在洪荒世界是玩得妥妥的。
    因为云霄四人得趁白缈离开之前完全掌握清心咒与凝神诀这两种功法，所以举办中秋宴会的事情白缈让通天选了别人来办。通天也不问缘由，直接就让多宝道人与无当圣母去接手这件事。说实话这件事着实是吃力不讨好，因为月饼这种东西也只是吃个新鲜，碧游宫的教众众多，着实要废一番力气。
    这件事若是云霄四人来操办，白缈则不会有些什么，但现在因为四人要学习功法，所以多宝与无当来接手，白缈就觉得耽误人家修炼有些不好意思了。于是白缈还是将刚做好的独元膏分别分出来手心大的两小瓶子，一人分了一瓶。
    别看这独元膏给了云霄和红云，一吃就是一整罐，但这东西放在洪荒里还是十分珍贵的。
    稳固元神，这是许多受了伤元神不稳的修士梦寐以求的。云霄那时候吃是因为白缈就是给她做的，多吃一点也能早点恢复，红云那纯粹就是吃个好玩。
    多宝与无当原本就觉得没什么，得到了这独元膏完全是意外之喜。
    话说回来，多宝与白缈仙子也是早就熟悉了，因为他身上已经没有了根脚的任何特征，所以白缈也不会躲着他了。见多宝已经长成翩翩少年，从前的小包袱也换成了腰间巴掌大的空间法器，白缈很是惊讶。上次在五庄观见到他，还不过是个小团子，这才多久呢难怪这声大师兄让曾经带过多宝一起玩的云霄四人叫得心甘情愿，这修为基本就像坐飞机一样上去的。
    离开大殿后，多宝凑到了白缈身边神神秘秘道：仙子，这个给你。
    什么？白缈接过他递过来的东西用系统功能一看，大惊：扶桑木？！
    多宝立刻捂住了她的嘴，四下张望后见没人才松了一口气。
    若此时有截教教众见到多宝这样，他大师兄的威严可就没了。
    白缈手中是一块比她的巴掌还长还宽一些的木块，看起来极为普通，到了她手中却发出了一些带着红光的稀薄烟雾。白缈却通过系统得知，这就是黄中李树的其中一块，大概是从比较粗的树枝上分出来的木块。如果只是木块倒是还好说，比如黄中李枝叶更新换代时候脱落的，也是有可能的。可这块木块上明显还有着强大的生命力，就说明是直接从树上直接弄下来的，并且还没多久。
    而且最重要的是，按照白缈所知道的，这黄中李应该是不知所踪的，多宝怎么会弄到？
    大概也是知道这东西实在过于贵重，多宝直接拉着白缈往自己的院子里飞去。多宝是大弟子，所以他一个人住一个院子，倒是很隐蔽。
    二人刚落地，多宝的脸上就露出了喜色：我就知道这东西与仙子有缘。
    与我有缘？说实话，白缈还真是不太喜欢有缘这两个字，总能让她想到当初闯她云渺山的两个家伙。
    见白缈面露疑惑，多宝便伸手从白缈手中将木块拿了过去，这是奇怪的事情发生了，这黄中李的木块到了多宝手中便真真正正成了普通的木块，方才带着红光的烟雾完全消失不见了。白缈探知了一下，发现在自己手中散发的那种生命力不见了，木块中一阵死寂。
    仙子明白了吗？多宝说着，又将东西塞回了白缈的手中，那烟雾又可见地冒了出来：这东西我也是意外弄来的，原本想用来炼器。可无奈这东西认人，到谁手中都是死物，若不是我亲自弄来的，怕也是以为这就是普通的木块。
    多宝顿了顿，道：这东西我也拿给师尊看过，师尊说这大概与仙子有缘，让我有机会赠予仙子。说来多宝也欠仙子一份因果，用这还了倒也刚好。
    白缈知道多宝说的因果是什么，大概就是她当初允了多宝跟着通天走的事情。这件事对于白缈来说不过是点点头的事情，但对于多宝来说确实是改变一生的大事，若说是要用这个黄中李木块还的话，倒还真是不算贵重了。但白缈在意的不是这个，而是
    你这是在哪里弄来的？
    这便不能告知仙子了。多宝嘿嘿笑着，很明确地拒绝了白缈的打探：不过是个机缘，这大概不会有第二人能弄到了。
    白缈见状，知道这大概是什么秘密，也就不再追问。只是白缈很疑惑，为什么这个在洪荒无人能得到的东西，竟然与自己有缘分。要知道，原本的洪荒是根本没有白缈这个修士的存在，那黄中李到底会不会就是因为黄中李跟洪荒修士都无缘，所以没人能找到？就算是多宝找到了，得到的黄中李木块也是一个死物。
    所以黄中李是在等待有缘人？而自己就是那个有缘人？这样想着，白缈觉得很有可能。
    于是她反手就将东西收了起来，还特意收到了系统给的储物格中，毕竟这东西实在太过珍贵也太过惹眼，若是路上遇到什么意外，放在系统的储物格中必定是能够保下来的。
    而这木块中强大的生命力或许白缈能靠自己，种出一株新的黄中李来。
    那我便收下了。白缈伸手像从前那样揉了揉多宝的脑袋，多宝也不怒，傻兮兮地笑着，一点都没有截教大师兄的样子。要知道多宝平时在众师弟妹们面前都十分严肃，唯独在通天那里还是个孩子的性子，大概是因为他从前也算是云缈山脉的一份子，所以对白缈有着天生的亲厚感。
    若是这黄中李的有缘人是其他人，那多宝绝对是宁愿将这木块烂在手里也不可能主动赠予的。别看多宝的形态还是个少年，但出于天性对护宝这件事还是十分精明的。
    事情已经与通天说完了，这边多宝的礼物也收了，白缈还得赶回去看着学习功法的那几个人，否则也不知道会出什么岔子。那边多宝也要与无当去操持这次的晚宴，所以也需要及早离开，二人便默契地离开多宝的院子，往两个方向飞去。
    赶回三霄的院子里，白缈见云霄与琼霄已经睁开了眼，并且看顾着身边还在学习的三个人，白缈很是松了一口气。
    把清心咒学完了？白缈朝边上甩了一下袖子，缓缓地走进殿内。
    二人点点头：学完了。
    白缈盘腿坐回了自己的坐垫上，让二人演示了一遍。云霄与琼霄演示了一遍，但输出的效率不如白缈第一次用出的时候，更别说是白缈在救云霄的过程中练习了成百上千回，不过想来还是系统的原因。两天一夜这二人在这么短的时间里将这个学会，已是不易，不能要求更多。
    不错，记得有空的时候多多练习。得到她们的回应之后，白缈又用同样的方式将凝神决的图画了出来：接下来便开始学习这凝神决罢。
    是，仙子。二人也知道这次学习的机会不易，不敢有丝毫懈怠，立刻运起灵气开始学习凝神决。
    随后的半天内，赵公明与碧霄陆续醒来，唯独剩下一个定光还差一些。对此白缈并不着急，定光的天赋与修为本就不如赵公明四人，慢一点也是正常的。且白缈希望四人快些学完是因为她不会长期待在碧游宫，若是定光，那回去时候慢慢学也行。
    于是定光在第二天凌晨才将清心咒学会，睁开了眼。
    定光睁开眼的时候，便看到原先清心咒的图像已变，变成了另一幅图，他猜想其他人应该都学会了，自己学的最慢。想到这里，定光不禁神色黯然，他向来知道自己不如赵公明四人，却没想到差距这么大，这多少让定光有些自卑。
    白缈感受到了定光灵力的变化，猜到他已经学会了清心咒，便离开入定的状态睁开了眼。
    感觉如何？白缈开口询问道。
    定光演示了一遍给白缈看，刚想说点什么，只见白缈对自己一笑：不错，以你的修为，这个状态已经很不错了。这是凝神决的图，继续罢。不过今晚便是中秋晚宴，我们得提早点早。到时候我会提醒你们将灵力重回正常运转状态，你也不必太过挂心。

第60章
    得到了白缈的肯定，定光这才摒除了心中的小心思师尊说得对，自己的修为不如他们四人，天赋也比不过他们四人，这是定光早就知道的事情。既然知道，那自己为何又要与他们对比呢？定光记得师尊说过，我们不要和别人比，我们只需要与自己比，现在的自己比从前的自己好，那就是进步。
    这样想着，定光甩了甩头便定下心神，重新入定开始学习凝神决。
    白缈见状才舒了一口气她方才多怕定光这孩子多想啊！定光这性子想多了，就容易心里扭曲，现在他年纪尚小、修为也还未成熟，自己还是要多看顾一些的好。只要一路将他往好的方向引，等他性格完全成型，倒也不失为一个好帮手。
    现在白缈的直播冷却时间已到，但她目前却离不开，想着还是等到晚上的中秋晚宴再直播的好。届时，也能让直播间的观众们开开眼，看看截教万仙来朝的景象。
    中秋之夜，白缈早早就被多宝领着坐到了除了通天位置之外的最上座，截教人来人往的，好不热闹。
    白缈打开直播的时候，众人见白缈身后的背景不一样了，而且还能隐隐约约听到周围的环境比较嘈杂，弹幕立刻盖满了屏幕，白缈差点都看不到自己了。
    【铃铃：我看到了什么？万年不出山的宅女主播终于出门了？】
    【一颗金丹：仙子是在洪荒世界的仙市吗？感觉周围修士很多的样子。】
    【玄霄宗大师兄：洪荒世界应该没有仙市吧？我猜仙子大约是在什么地方，类似宴会的场地。】
    各位，今天算是一个记录生活的直播，主播现在在截教的中秋晚宴上。白缈看了看周围，轻声道：不过这次的直播我大概不能大声说话，有时候甚至无法说话，所以还请众位谅解。
    看到弹幕刷了一片谅解谅解这样的话，白缈才将直播的视角同步到了自己的视角上，这样以来，白缈看到什么，观众们也能同步看到什么。于是，观众们很快就看到了满满当当的晚宴会场，也看到了截教与云缈宫完全不同的热闹景象。
    一时间，观众们激动不已。
    【画画不是花花：我终于是看到人流了，简直过于感动不行，我觉得我可以画一个中秋晚宴小番外了。】
    【路人甲甲甲：哇！通天小哥哥已经长成了通天大哥哥，这样貌我可以！】
    【西山甜点：哥哥我也可以！】
    【魔法界吃货：嗯？这是云霄？比之前见到的成熟了不少。】
    这时，一抹白色从镜头前掠过，最终定格在了白缈的身边。
    仙子，云霄可能与仙子同座？截教并不是没有安排位置，只是因为教众太多，不可能一一安排到谁坐哪个位置，而是哪一段的位置那些人能坐。而云霄因为入门早且修为高，所以她就被安排到最前段的位置，只要白缈点头，她坐在这里也是可以的。
    【我是小仙女：云霄小姐姐看起来比之前成熟了不少。】
    【我要成仙：云霄娘娘应该是修为精进了。这个时候大约是定了形态，以后再怎么增长修为都不会变化了。】
    【画画不是花花：这样就很好！这样的云霄小姐姐也太棒了吧！】
    【小橘黄：太棒了！】
    白缈看着弹幕，淡淡地朝云霄笑了笑：坐吧。
    云霄目不斜视地坐下了，却用余光注意着白缈面前那透明的东西。这东西她从前就能看到，只是那时候十分模糊，没想到随着修为的增进，这里面的东西也慢慢清晰了起来，此刻她已经可以比较清晰地从里面看到自己的样子了。
    即便如此，云霄还是不知道那一条一条飘过去的是什么东西。不过这也正常，洪荒的修士根本就不知道汉字是什么东西。
    时至今日，白缈还是不敢说这件事，也没想要让白缈仙子知道。这种奇怪的现象云霄来到蓬莱之后还特地委婉打听过，最后确定没有其他人有过这种情况，在弄清楚这是什么之前，云霄不会把这件事情透露出去，尤其还是白缈仙子的秘密。
    由于云霄在白缈身边坐下之后，直播间的观众们就开始让白缈调转视角，想要看云霄小姐姐，所以白缈就将视角调了回来，满足观众们的要求。
    云霄见画面上突然出现白缈仙子，而她边上坐着自己，但自己没有完全进入画面之内。云霄想着大概是白缈仙子做了什么，可看着那屏幕，云霄便不动声色地往白缈那边挪了挪。看到自己的在画面里的部分增多，云霄低头抿嘴一笑，又偷偷往白缈仙子边上挪了挪，直到自己整个人都出现在了屏幕里才满足。
    这事云霄当然是趁白缈不注意的时候做的，可哪里能瞒得住直播间里那么多观众的眼睛？
    【小橘黄：云霄小姐姐有点子可爱，原来还按安排的蒲团坐，现在就一点点地往主播身边挪。】
    【画画不是花花：awsl，这四舍五入就是洞房了啊！】
    【六六就是个顺：画画大佬正在疯狂收集素材。】
    【风芹云蛋：画画大佬满脑子豆腐渣画面。】
    【老悠：可我总觉得云霄小姐姐是不是能看到我们的弹幕？】
    【山风木起：怎么可能？楼上想太多，系统除了主播，对其他人都是屏蔽的呀！】
    一条真相的弹幕就这样被其他弹幕刷出了屏幕，白缈也没有注意到。不过就算注意到了，她也不会觉得有什么问题，毕竟系统本来就会屏蔽关于直播间的所有，当初就连鸿钧杨眉罗T都看不到的东西，白缈不信云霄也能看到。
    宴会开始之后，白缈在通天的邀请之下，也只能说了一下八月十五与月饼的团圆之意便没有再多说了。至于什么广寒宫、玉兔、嫦娥奔月什么的，她是不敢多说的，毕竟嫦娥现在都还没奔月，若是发生之后将她当作先知一类的人物便不好了。
    这中秋晚会便是热闹一些，大家一起吃东西，对于白缈来说也没有什么特别的。只是因为云霄与定光学习功法这件事，便取消了原定的宴席环节，所以这次中秋晚宴也比较短。虽说时间不长，但这种集体活动大家还是很喜欢参加的，不仅可以相互交流自己的修炼心得，还可以增加截教内部的凝聚力，让亲眼看到徒弟们相亲相爱一幕的通天十分高兴。
    晚宴没有什么特别，很快就散了，白缈便带着几个人回到了三霄的院子里。白缈一边直播做了冰皮月饼，一边还看顾着几人的安全。
    这次直播没有翻车也没有什么特别的事情发生，倒是白缈时不时就停下来让给他们调整调整灵力走向的事情让观众们感到新奇他们一直以为白缈只会厨艺不会教功法呢，没想到他们还能看到白缈真正为人师表的那一天。
    直播结束后，一如白缈所想，她已经可以购买《春风化雨》，于是她毫不犹豫地点击了购买，在一瞬间便学会了春风化雨。
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    黄中李出来报道！
    难得日万我得多宣传一下预收文
    看文案觉得喜欢的小伙伴可以帮忙收一下呀~
    新文求预收~
    【请让我自己表演】
    （此文接档洪荒美食直播间，求预收，可以从作者专栏点进去哦~）
    末世大佬林星垂穿越到了正常世界
    却没想到这里竟是书中世界
    林星垂：书中世界？很好，欺负过我的人都给我站好，看我怎么对付你们！
    然而每当林星垂准备复仇之际，原文女主总是挡在她身前
    不管是从学生时代还是进入娱乐圈之后
    林星垂：你们都给我
    梁浅：别怕，有我在。
    林星垂：不是，那个，我其实
    梁浅：看我的！
    林星垂：这位朋友请你让开！我求求你让我自己表演！！！
    感谢在2020-03-01 17:38:00~2020-03-02 17:18:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：失去名字的咸鱼、Z、慕河、Thyme 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：azure96 6瓶；雪终 3瓶；吟风九月 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第78章
    看着面前几个努力学习好几天还能学会一个功法的孩子们, 再看看自己, 白缈还是觉得系统对于自己利大于弊, 否则她是无法度过最初艰难的那些年。别说那些年了，或许她连化形都难, 更别说成为如今整个洪荒都认识的白缈仙子了。所以就算有什么限制, 白缈还是只能受着, 谁让她拿了那么多好处呢？有得必有失这个道理, 白缈还是明白的。
    几天之后, 这次是云霄与赵公明先睁开眼, 白缈便将看顾剩下几个人的任务交给了赵公明, 走上前对云霄道：你随我来。
    云霄看了看剩下的几个人, 与赵公明对视之后接受到了对方鼓励的眼神，便定了定心, 跟白缈走了出去。赵公明则是猜到了白缈仙子大约是要单独传授云霄点什么，从很早之前开始云霄便入了仙子的眼，仙子对她格外青睐。对此，赵公明从来都是替云霄高兴的，若不是他们四人与通天教主有缘，云霄妹妹怕是早就入了白缈仙子的门下。
    想到这件事，赵公明倒是觉得有些可惜了。毕竟论辈分论名声, 都是白缈仙子大一些, 就算为了学艺兄妹几人分开些时日, 赵公明也觉得没关系。
    不过还好白缈仙子记挂着他们, 如今还能从仙子这里学到东西, 已经是极大的幸运了，凡事不可苛求太多，免得失了本心。
    实际上，这些东西都是白缈从前无意间灌输给他们的想法，从来不觉得自己对几人有什么照顾之恩的白缈实际上在无意间教会了他们很多道理。这点白缈自己并没有发现，但她有意无意说出的一些话，却让几人记在了心里，并且受用无穷。
    白缈和云霄一同进了云霄的房里，白缈便挥手关上了门。
    还未等云霄说话，白缈便坐到云霄的榻上，拖鞋之后双脚盘坐，拍了拍身边的空位：过来，接下来的功法，我单独传授与你。要切忌，此功法乃我独门秘法，切莫传出。
    既是独门秘法，那仙子何必云霄眉头一皱，话语中很是急切。从前仙子传授自己什么的时候，从来都不会有这样的叮嘱，但她也从来都不乱传，甚至连义兄和两位妹妹她都没有提过。但这次仙子特意说了，云霄知道仙子的性子，知道这必是很重要的。
    虽然对自己有自信，但云霄也怕出了什么差错，毕竟据说洪荒有那种将修士打败后，从对方的神识之中取得对方功法的邪功，她不恩呢该百分百保证自己不会中招。
    若是出了意外她云霄便对不起仙子的这份厚爱。
    少废话，我研究这功法，就是为了给你们几个添一些助力，你不学可怎么行？只是这功法关系重大，你平时练习的时候必须一个人，不能让别人看了去。并且这件事只能你自己知道，公明琼霄碧霄那里也不要说，明白吗？白缈第一次有些嗔怪地看着云霄，心中责怪云霄太过懂事，希望她有时候能够自私一点，这样也不会中了坏人的招。
    闻言，云霄犹豫了一下便点了点头，径直走到白缈的身边盘腿坐下：云霄必定不让仙子失望。
    白缈长舒了一口气，揉了揉云霄的头：学了这个功法，你便要好好看顾大家，苦了你了。
    云霄摇了摇头，感受着头顶白缈仙子手心的温度，微不可查地红了脸。生怕自己的变化被仙子看清，云霄只能转过头假装严肃道：仙子，我们可以开始了。
    白缈立刻将灵力运转图在半空中画了出来，另一只手也贴在了云霄的背上。这次的功法比之前两个高级了许多，白缈怕如果没有自己的引导，云霄的修习会出岔子，所以打算先引导一遍，再看看云霄自己灵力的走势。等到情况稳定了，她再抽身。
    可白缈没想到的是，这一引导，就是十天十夜。
    会造成这种结果的，一个是这功法不是洪荒世界的功法，所以云霄修习起来会有难度，另一点就是这功法较为高深，现在的云霄修为还不够，所以导致白缈要一遍遍不停引导，云霄的灵力运转还慢得像蜗牛一样。
    当白缈抽身之时，差点一个恍惚就晕了过去，还好她及时稳住身形，掏出灵露喝了一大口，才缓了过来。
    转身看云霄也是差不多的情况，便用法力调动灵露，另一手轻捏云霄的下颌让她微微张开嘴，控制着灵露让她喝下去。
    只见一小杯灵露入口后，云霄的情况确实好了不少。
    云霄的额角已经渗出了细细密密的汗水，没一会儿这些汗水就聚成一股，从她的侧脸流下。
    白缈见状，立刻变出一个小水球在云霄的脸侧与额头滚过，云霄立刻变得清爽了起来。这么多年过去了，白缈真是正经的没会什么，但这些小法术倒是意外的炉火纯青。
    看了一眼系统里的时间，白缈才知道已经过去了十天，没想到原本只打算多留几天，却被这个春风化雨耽搁了这么久。她定定地看了一会儿云霄，系统的界面又出现在了她的边上，看到修习的进度条已经过了七成左右，而且云霄的状态十分稳定，白缈这才松了一口气。
    于是积分栏已经见底的白缈又翻开了系统商城，她终于是下定了决心，打算将她云缈宫变成一个专门打辅助的门派。
    用白缈的话来说，我们打是打不过了，但别人也别想能打死我们！
    越想越觉得这个路线可行，于是白缈开始从简单的功法选起，一方面是因为便宜，另一方面也是适合云缈宫众人目前的修为。如果一下子学太高深的功法，施法一次灵力就直接耗尽，这是一件很危险的事情。
    白缈看功法看得认真，还将它们都按照修习的顺序一一记录到了准备好的玉简里。作为云缈宫的老大，白缈终于意识到了自己是其他人的师尊，要开始履行师尊的义务了。
    总某个方面看来，已经很不错了。
    转眼又过了四天，这四天以来白缈都是亲自盯着云霄学习，生怕她出什么差错。白缈对上次云霄走火入魔的事件还记忆犹新，根本不想再来第二次。所幸的是这除了云霄偶尔灵力差点走错筋脉，就没事发生了。
    云霄顺利地学会了春风化雨，同时也知道了这个功法有多厉害多珍贵。一想到这样的功法仙子竟然选择了自己，云霄感动不已，她现在还没有能力回报仙子，只能在日后加紧修炼，这才是对仙子最好的回报。

第61章
    感觉如何？白缈发现云霄醒了，便将手中的杯子递了过去。杯子里装的是灵露，能够较为迅速地补充云霄体内消耗的灵力。
    云霄一小口一小口将这杯灵露喝完，这才对白缈莞尔一笑：已经学会了，剩下的便是多加练习。
    嗯。白缈坐久了，起来伸了个大大的懒腰，神情有些疲惫：既然你已学会，我便要回云缈宫去了。
    一听到白缈要离开，云霄立刻起身走到了白缈面前，张口想说什么，却不知道说什么才好。她想要将白缈留下，但这里不是云缈宫，她也不是白缈的什么人，根本没有借口让对方留下来。
    想到这里，云霄神色黯然。
    白缈见状，伸出双手贴在云霄的两颊，随后往中间挤压又揉了揉：怎么，是不是舍不得我？
    云霄一怔，随后遵从内心地点了点头。
    不要舍不得，在这个世道，你们要多学点东西才能更好地生存下去。白缈松开手，语重心长道：你们与这里有缘，若是回去云缈宫，我都不知道日后能不能护住你们几个。以后若是想念了，便每过几百年回来看几天，左右我修为比你们高得多，也不用担心我会怎么样。
    闻言，云霄也只能沉默果然，她没有任何理由待在白缈仙子的身边。
    这时候她就很羡慕定光了，身为白缈仙子的徒弟，可以随时随地待在她的身边，就算外出也会被带着。
    说到这里，白缈又来了兴致，将那天接引和准提来闯山的事细细与她说，顺便还带上了她坑了鸿钧一把的事情。那件事传播得太广了，就算云霄在蓬莱岛也有所耳闻，但白缈这边说的更加详细，于是也听得津津有味。
    可讲故事毕竟会讲完，白缈说完之后，就真的到了分离的时候。比起上次的分离，云霄觉得这次自己好像更加不舍的样子。只是这份不舍她不能再说出口了，若是再说就显得自己不懂事了。
    于是白缈便带着定光召出了自横舟去与通天道别之后，离开了碧游宫。
    云霄仰头看着白缈消失的地方，久久没有动弹。琼霄和碧霄看在眼里，决定还是让大姐在这里站着好了。她们向来知道大姐与仙子的感情深厚，也能理解大姐的不舍。
    回到云缈宫之后，白缈立刻进行了一场教学直播，直播之后便用积分买下了几本基础辅助功法。
    之后白缈将内门弟子都召集了起来，当然也包括刚刚入门的小三足金乌且非。白缈打算在他们的能力范围内，将这些刚买来的功法都教给他们。同时在他们修习的时候，白缈也在一旁一遍一遍地练习着新学的功法来提高它们的熟练度。
    或许很多修士会觉得低级的功法毫无用处，即便练上千百遍也就是这样，但一直用几个低级法术来直播烹饪的白缈却知道，这些低级技能熟练了之后，不仅威力会增加，而且还有低级法术瞬发、使用灵力少的特质，在关键时候或许可以起到很大的作用。
    这一练，便是一个月有余。
    在最后一名弟子将几个低级法术都学会之后，天空中出现了异象一个白缈很不愿意见到的异象。
    九日升空。
    为什么是九日而不是传说中的十日呢？
    白缈默默地看着还盘腿坐在殿内练习功法的且非因为这家伙在自己这里。
    同时，在九日升空的时候，且非注意到了这样的情况，立刻脸色大变。他站起来跑到了大殿外面，看着九日升空的情形，心急如焚，转身跑回了白缈的身边。
    师尊，徒儿家中怕是有事，想告个假回家看看。
    白缈收下且非是系统突然发布任务的原因，实际上她并不想插手这件事。这件事是可以说是量劫的初始事件之一，她一点也不想被卷进去，如果说这本就是且非的造化，无论如何他都会被后裔射死的话，白缈也不想去趟这趟浑水。
    又或者说，白缈从一开始，就没有真正地把且非当做自己的徒弟来看。
    可白缈不知道的是，自从她选择收下且非来换取那些经验的瞬间，就已经注定会卷进这场量劫之中。只是她的作用并不大，还有系统护着，所以在这场量劫之中并不会有太大的事情。只是这一只脚都踏进圈子里了，就由不得你再走出来。
    白缈本想应允，可下一刻系统就给她发了一个强制性的任务，那就是替且非去解决这件事。同时，奖励的将是让她瞬间升到准圣的修为。原本没差多少经验就能升级的白缈还嫌系统抠门，但在看到升级过程需要一万年的时候，白缈整个人都不好了。若是没有这个任务，等白缈升级出关，那真的是什么黄花菜都凉了。
    而且强制任务不领取或者失败的惩罚，则是修为降一级且经验清空。对于已经快升到准圣级别的白缈来说，这相当于连降两级，完全是毁灭性的打击。
    白缈神色复杂地看了一眼且非，没有说话。
    能怪谁呢？怪就怪当初她鬼迷了心窍，贪图那些经验，否则那个任务并没有惩罚，失败了也就失败了。
    事到如今，白缈也只能咬牙接下这个任务任务中只说让她解决问题，并没有说是要怎么解决，也没有说结果必须是什么样的。白缈表示她就只能尽力，其他太难的部分，白缈表示自己真的也是无能为力了。
    你在这儿待着，我去看看。白缈看着且非还是想要跟去的样子，伸手放出一团烟雾将他困在其中，吩咐道：定光、獬豸，你们俩保护好师弟师妹。在我回来之前，云缈山脉的生灵不能踏出云缈山脉半步，尤其是且非。现在这样的情况，多半是有人在算计妖族，他若是出去了，恐怕凶多吉少。
    知道这其中的利害关系，定光也獬豸也不敢懈怠，将白缈的话应了下来。
    白缈咬牙接下任务，出门的时候还特意查看了一下院子里灵植的情况，发现在系统防护罩的保护下，这九日升空似乎没有影响到云缈山脉的生灵，这才稍微定了下心神，往八个还在空中移动的太阳飞了过去。
    此时，在九个太阳的照耀下，大地的水分开始蒸发，土地开始龟裂，可谓是民不聊生。不要说弱小的人族，连强大的巫族都已经受到了影响。
    此前夸父追日的事情已经让巫族损失了一员大将，巫族与妖族的梁子早已结下，现今又出现了这样的事情，弄得巫族苦不堪言，对妖族的仇恨更甚。
    这时一青年背着一个箭袋，手握一把巨大的长弓出现在了巫族族长、也就是十二祖巫之首的帝江面前：族长，请允许我将那多余的八个太阳射下。
    帝江面无表情地看着来人：后羿，你确定可以做到？
    后羿顿了顿，但一想起那人对自己说话，便重重点头：可以做到。
    在得到帝江的应允之后，后羿来到巫族部落的中心广场，从背后抽出一支箭搭在弓上，将弓拉到极致瞄准目标之后，松了手。
    只听一阵破空声过去没多久，一个太阳便落了下去，瞬间空中就只剩下了八个太阳。
    闻讯而来的巫族族人见状，纷纷高呼了起来，一边赞叹后羿的能力，一边奔走相告，一时间整个巫族部落的人都知道了后羿能够将太阳射下来。巫族族人纷纷从家里出来观看后羿射日的奇景，一时间广场上挤满了人。饶是如此，后羿的周围还是空出了一大圈。
    这边白缈亲眼见到第一个太阳被射了下来，才飞到半途的白缈立刻加快了速度。可没飞一会儿，便见到第二个太阳也被射了下来。
    接着，第三个，第四个太阳也接连落下。
    白缈用上了全速，最终飞到他们身边的时候，且非的兄弟们只剩下除了陆压年纪最小的两只。由于这两只三足金乌年纪还小，还无法自由收放身上的太阳真火，白缈又不能靠近他们，于是她祭出了自横舟。
    自横舟是早就被白缈炼成了本命法宝，与白缈心意相通，一出来就知道自己该做什么。于是它便发动了自己的技能之一遮天蔽日。
    只见自横舟的舟体上迅速伸出无数细细的竹枝，竹枝上又生出了细细密密的叶子，迅速将两只手足无措的小金乌包裹在了自横舟的舟体里。速度之快，令人咋舌。
    所幸自横舟自带了火属性，有很强的火抗能力，否则白缈是无论如何都不敢让自横舟碰他们的。
    巫族部落的后羿正准备一口气将剩下的两个太阳射下，可不知道为什么一瞬间就消失了，天上只剩下最大的那个太阳，于是他便收了弓箭。巫族人见空中的太阳被后羿射得只剩下一个，顿时欢呼了起来，众人将后羿抬起，高高地往空中抛去，一下又一下，难掩兴奋之情。
    连一向不苟言笑的帝江，都微微地点了点头。
    虽然无法将所有的小金乌都救下来，白缈还是一一记住了他们落下的方向，让自横舟抓紧时间将所有人都捡回来送去妖族天庭不论是死是活。
    而白缈自己
    默默地转向了西方上次是他们闯山，这次该轮到她去捣捣乱了。
    白缈转身往西方教所在地飞去，她觉得以那两个人谨慎的性子，不会在拐走陆压之后立马离开，肯定还会看看战局。自己与自横舟的表现，他们多半也是躲在某个地方看到了，这时候才在赶回西方教的路上。白缈以自己的速度来追，不愁追不上他们。
    而自横舟也以最快的速度寻找所有的小金乌，只等将他们都送回天庭之后迅速去帮助白缈。
    左右白缈也不会一开始就动手打架，希望它可以及时赶到。
    所有人都在争分夺秒，这样的时候，谁抢到了时间谁就是大赢家。
    此时的紫霄宫内，鸿钧与杨眉看着下界的情形，鸿钧不由得叹了口气：没想到想来深居简出的她也参与进来了。
    事情可是会有什么变数？杨眉看了鸿钧一眼，每次碰到白缈的事情，他自己总是没办法算到之后的发展，鸿钧也是。原以为以身合道之后的鸿钧能堪破一二，却没想到鸿钧却说她是一个大变数，不管是谁都看不清她的未来。
    鸿钧摇了摇头，转身便回到大殿里。
    杨眉皱着眉头，最终也没有再说什么。
    也不知道这白缈到底是怎么出现在这里的，连根脚他们都看不出来。
    接引与准提确实如白缈那样，躲在众人看不到的地方看着后羿射日的情况。本就是他们拐走了最小的三足金乌才导致了他的哥哥们出来寻找他，而后羿射日这件事是他们没想到的。眼见这件事越闹越大，白缈仙子却突然出现救下了最后的两只小金乌。
    二人顿时觉得不好，抱着怀里的陆压转身就跑。虽然二人是圣人修为，但速度并不是他们的强项，反观白缈因为根脚是一缕烟，全速飞起来速度还比他们俩快一些，于是没飞出一天的距离，白缈就看到了两人逃跑的身影。
    你们俩给我站住！
    白缈喊这句话的时候特意用上了不少灵力，喊得二人浑身一震，速度瞬间慢了下来。而白缈就趁机飞到了二人面前，挡住了他们的去路。
    她往准提怀中看去，果然他怀中睡着一只三足金乌幼崽，不用怀疑，那绝对是被拐走的陆压。于是白缈眯起了双眼，看着面前的西方二人组露出危险的目光。
    西方二人组不由地往后退了一些，更是抱紧了怀中的三足金乌幼崽。
    白缈没有多说，而是直接向他们伸出了手，一字一顿道：来，把小金乌交给我。
    白缈仙子有所不知只见接引顿了顿，一口谎话张口就来：我师兄弟二人只是恰巧路过，见这小金乌被一支箭射了下来，便想着将它带回西方教救治。
    闻言，白缈不屑地一笑：我可没有询问你们这小金乌是怎么到你们手里的，你们解释这么多莫不是心虚？少废话，我只要你们将这小金乌交出来，这件事便了了，也不会给你们找麻烦。
    接引与准提对视一眼，纷纷从对方眼里看到了犹豫。原来以为这件事做得神不知鬼不觉，可偏偏没想到会被白缈仙子看到，且她似乎已经知道他们俩做了什么。他们知道白缈仙子的为人，如果这时候将小金乌交出，那他们一定不会有麻烦，若是不交出去除非他们二人将白缈仙子打杀在此，否则会引出很多不必要的麻烦。
    接引自然是倾向放了小金乌，因为他确实感觉到这只小金乌身上佛缘不浅，就算现在回去了，迟早也会皈依西方教，也不过是时间的早晚而已。可是准提不是接引，他做事很少会深思熟虑，用的方法比较暴力，这一点从当年他想要打杀红云这点便能看出来。
    准提低头又抬头的瞬间，眼神里充满了杀气。白缈心里一惊，但嘴上还是慢悠悠道：哦你们想杀了我。你们觉得你们可以？看来是忘了上次闯我云缈山脉的教训了。
    接引闻言，立刻转身看了看自己的师弟，一阵心惊。接着，白缈就见到接引立刻抱走准提手中的小金乌，双手抱到了白缈的面前诚恳道：白缈仙子，您若是要这小金乌，我们师兄弟交给你便是。只求仙子遵守约定，将这件事忘了便好。
    准提见了师兄的动作，一阵着急。可想了想方才白缈仙子的话，又不甘地收回了双手。留得青山在不怕没柴烧此刻他只能这样安慰自己，他们师兄弟二人上次在紫霄宫里怎么挨训挨罚的，他可没有忘记。
    白缈警惕地没有用双手，而是用法术将小金乌抱到了自己的怀里。不过即便如此，白缈还是不能掉以轻心，毕竟面前的是想来以无耻著称的西方二人组。
    从鼻子里发出哼的一声，白缈这才立刻转头飞了出去。白缈不知道的是，准提在那一瞬间祭出了他的法宝七宝妙树，朝着白缈的方向打了过去。
    接引发现准提的动作，想要阻止的时候已经晚了。那七宝妙树直直往白缈的方向飞了过去，眼见就要追上白缈，接引心下一沉。不过此时他倒是希望七宝妙树能够将白缈刷上一刷，只要白缈的战力削弱，他们甚至有可能将白缈打杀在这里。
    接引是个不会主动引战的人，但既然已经出了手，那他便要斩草除根。
    从某方面来说，接引这个人可比准提可怕得多。
    白缈在绕过准提和接引之后就将速度提到了最高，可即便是这样，她还是感觉到了后面追击而来的危险。就在白缈以为自己要翻车的时候，只听身后传来嘭地一声，一股热浪朝她涌来，弄得白缈不由自主地快速再往前飞了好几米才停了下来。
    感觉到身后危险的消失，白缈转过身，便看到自横舟竖着挡在了自己的面前，而它已经有几根竹子断裂，身上也被炸得一块块焦黑。
    白缈心疼地上前摸了摸自横舟，对方摇了摇伸出的枝条表示自己没事，可白缈却能感受到自横舟受了很大的伤。一瞬间，白缈愤怒出离。苦竹原来应该是准提的六根清净竹，但自从她跟在自己身边之后，已经不止一次地帮助自己度过难关，白缈对它的疼爱一点也不比对徒弟们少。

第62章
    如今他们竟然这样伤了苦竹，怒得白缈都忘了自己根本打不过对方这一点，飞身向前挡在了自横舟的前面。
    你们这是找死！
    接着白缈将小金乌托付给了受伤的自横舟，双手一抖，就从袖子里飘出了一团团浓烟。
    准提见到这熟悉的阵势哪能不知道？拉着接引就跑。
    实际上白缈在放出浓烟的一瞬间就后悔了，她毕竟与接引准提的修为差了两个境界，上次能够勉强困住准提一人，却没有把握同时困住两人。若他们要更自己硬刚，白缈还真是一点办法都没有。
    只是现在见二人逃了，白缈也只好装腔作势继续放出一些烟雾来，待他二人跑远了，便乘着自横舟快速离开。
    虚张声势谁不会啊！
    西方二人组也逃，白缈也逃，但白缈即便是逃跑也要保持一个大能的气度，否则若是不小心被人看了去，就不好了。若是无意的看了也就过去了，若是碰到了有心人，白缈难免不会遭来杀身之祸。
    不过万幸，总算是将陆压救了回来。在系统预计之后西方二人组短时间内不会再返回的时候，就判定了白缈任务已完成，于是还站在自横舟上的白缈突然觉得体内灵力翻涌，片刻之间就已经突破了修为的桎梏，跻身准圣的行列。
    自横舟似乎也突然感觉到了白缈的不同，懵懵懂懂又说不上来，只是心情同白缈一样轻快了许多。
    白缈很快就到了天庭，南天门妖族守卫认出这翠绿色的自横舟便是方才来送几位妖族皇子的法器，此时又见自横舟上站了个白衣飘飘的女仙，怀中还抱着另一个昏迷不醒的妖族皇子，便没有阻拦。
    自横舟带着白缈熟门熟路地飞到了凌霄宝殿，却没有见到帝俊一行。
    白缈猜想大概是因为其他几位皇子已经被送来并且大部□□受重伤，所以他们去了另一个地方医治。
    凌霄宝殿上虽然不见帝俊一行，但还是有一些妖族将领在的，他们一见到闯进来的白缈立刻喝道：什么人胆敢擅闯我妖族地盘！
    其中有几个说着就想跟白缈动手，自横舟带着白缈轻松躲过妖族将领的攻击，白缈低头睨了他们一眼：云缈宫白缈。
    听到白缈的大名，妖族将领们都愣住了。不多会儿面面相觑之后，他们才对白缈行了礼：我等不知白缈仙子驾临，望白缈仙子莫怪。
    白缈仙子想来独来独往，此番来他们天庭一定是有要事。如今妖皇妖后带着众位太子回去医治，他们是万万不敢得罪白缈仙子的。白缈仙子毕竟是连他们的妖王帝俊都想拉关系的人物，若是她记仇，让妖皇知道了保准吃不了兜着走。
    白缈没有理会这些妖族将领，开口问道：帝俊呢？
    其中一个将领闻言立刻站了出来：敢问仙子有何要事？
    听到这样的询问，白缈这才转头看了说话的人一眼。想着这人倒是谨慎，明明对自己这么惧怕，却能在这个时候还注意到这样的问题。如果她真是来对帝俊一家不利的话，倒是能给他们争取时间。
    看着从前看的那些洪荒历史，白缈一瞬间觉得妖族也并不都是不知道理、喜欢好勇斗狠的家伙，最起码还是有人在用脑子的。
    白缈一甩右手，宽大的袖子里立刻露出了昏迷的陆压，众将领还有什么不明白？方才据说就是众太子们被那巫族射伤之后是由一法器送来的，可唯独缺少了最小的太子。现如今看来，众皇子怕是皆为白缈仙子所救。
    是了，早听说妖后羲和前段日子将大太子送去云缈宫学艺，那白缈仙子便是大太子的师尊，如此会出手相救多半是允了大太子的请求，也不奇怪。
    仙子请随我来。刚才说话的妖族将领立刻出来给白缈引路。只见他立刻撑开翅膀，没想到是只鹰妖，白缈也没有多说，立刻紧随其后。
    没多久，将领便带着白缈飞到了另外一座大殿外，白缈让自横舟先停下：你先进去禀报。
    若是仙子便无需禀报，仙子快随我来。
    白缈没有多说便跟上了，心中对这位妖族将领更是高看一眼。在多数修士直来直往的洪荒，尤其是凡事过于不拘小节的妖族来说，这份心性实在难能可贵。
    让白缈不用通传直接跟进去，一方面是因为白缈怀中还有一位生死不明的太子，另一方面则是代表了妖族对白缈的尊重与亲近。一个小小的妖族将领能够代替帝俊决定这种事？只要是个明白人都知道这不可能，更别说帝俊向来好面子，这种摆架子的事情是一定要做的。
    所以唯一的可能，就是帝俊早就下令将白缈奉为上宾，所以他们才会有这样的反应。
    至于这到底是帝俊说的还是这将领领会帝俊的意图得来的，那就是他们妖族内部自己的事情了。这事做坏了，也不是什么十恶不赦的罪过，顶多小惩大诫一番。若是做好了，那便是功劳一件，能够入帝俊的眼。
    出于对妖族皇室的尊敬，白缈还是下了自横舟徒步走进去，而自横舟也没有被收起来。它身上这些累累的伤痕一定得让帝俊他们看到，否则还真以为她那么轻松就把所有小金乌救下了呢！
    陛下，白缈仙子到。妖族将领将白缈领到可以看见帝俊一家的时候，才开口道。
    白缈便见到帝俊和太一正在殿中打坐，身边燃起了太阳真火，而他们面前躺着几只还是根脚形态的小金乌，此刻都还昏迷不醒，另外两只没事的小金乌则是在旁边焦急地等待着。
    难怪一进殿门就觉得这么热，原来是太阳真火的缘故。
    倒是一旁等待替换的羲和见着白缈，立刻起身迎了上来：仙子
    她刚说完，便见到边淼身后的伤痕累累的自横舟，立刻认出了这便是将她的孩子们送回来的法器，没想到竟然是白缈仙子的法器。只见羲和再也控制不住眼泪，朝着白缈噗通一声便跪了下去：多谢仙子相助，我羲和无以为报。今后若是有需要尽管开口，我妖族必定义不容辞！
    你先起来。白缈下意识想要弯腰将她扶起，可突然一愣之后换成了淡漠的神情，抬了抬手。待羲和站起来的时候，将手中的陆压交还给了羲和：都在这儿了。至于且非你不必担心，我暂时不会让他出云缈山脉。
    羲和闻言便明白了，大约是且非非要出来看情况，白缈仙子这才出手将自己的所有孩子都救了回来。至于且非，大概率是被白缈仙子关了起来，以防他出事。这样想来，羲和不仅感慨当初将孩子送去云缈宫学艺果然是最正确的选择。
    接过自家最小的孩子，羲和感受到他并无大概，只是不知道发生了什么事才昏迷不醒。不过他的身上并没有任何伤势，总是不比他的哥哥们严重，便先放一放罢。
    而两个毫发未损的小金乌立刻上前朝白缈鞠躬：多谢仙子相救！
    嗯。白缈只出了一声便再没回应，完全一副世外高人的样子，只是有意无意地摸了摸身边的自横舟。
    羲和见状，便是知道了白缈仙子的意思，抿了抿嘴没有说话，却是将这件事情记在了心里。羲和是个聪明人，她大概也猜到这事情的背后并没有那么简单。若只是巫族一个小小的后羿，根本不可能将仙子的法器伤成这样，但她见白缈仙子没有主动说，便没有问。
    只能待日后再查清楚了。
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    是的，我今天又忘了准时发
    然后在舍友吃鸡的时候才想起来这件事
    哈哈哈哈哈哈
    不知不觉已经三天了哦哦哦！！！
    还有两天，加油！
    感谢在2020-03-02 17:18:58~2020-03-03 21:14:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：L狂、慕河、默一 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：慕河 10瓶；NEW520 7瓶；龙月 5瓶；默一 3瓶；3652 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第79章
    白缈没有说话, 只是径直走向一旁的蒲团上坐下, 单手撑着旁边的案台，看着几只在受治疗的小金乌。或许是因为羲和看自己的眼神太过疑惑, 白缈这才开口解释道：这些孩子我救回来了，现在走了也不安心。
    羲和明白了白缈的意思，只能说几句道谢的话。
    这时, 又一名妖族将领走了进来：妖后, 鲲鹏妖师已在外等候。
    快宣！
    不一会儿，只见鲲鹏迅速走了进来, 手中还握着两个玉瓶，里面大抵是装了什么药。
    作为老早就看着鲲鹏不顺眼的白缈根本没有理会他，一边装作看小金乌的情况, 另一边正在加速翻着商城，看看有没有什么便宜又好用的东西能够给自家徒弟们再上一道保险。
    在洪荒世界生存真是太难了！回去光是修复自横舟估计还得花一大波材料。
    大抵是白缈怕热坐得远, 羲和又在见了鲲鹏之后立刻迎上去, 鲲鹏愣是没见到白缈这个大活人。只见他与羲和寒暄几句之后，便不紧不慢地将玉瓶地给她：这一瓶是加速伤势转好的丹药, 而这另一瓶则是快速恢复灵力的丹药，请妖后尽快给两位妖皇还有六位太子服下。
    羲和对鲲鹏道了谢便转身打开了瓶子, 打算先将治疗伤势的丹药喂给孩子们。
    说来白缈也不是特意的，只是听到有这样的好东西便好奇一下, 最好系统还能显示配方, 那么自己回去也能炼制一大堆来备用。回头打架打不过就猛磕红蓝药, 让云缈宫从谁都打不过变成谁都打不过。
    只是这一看, 便看出了问题，还是个大问题。
    那所谓治疗伤势的丹药，表面上可以加速伤势的治愈，速度之快甚至肉眼可见。可没一会儿，伤口便会开始溃烂，有种中毒的迹象。受到的灵力治疗越多，伤口便腐烂得越快。最可笑的是，这类似一种巫族罕见的毒，这样一来便可以将这件事嫁祸给巫族，诬赖他们在箭上涂了毒。
    至于箭上无毒的事情现在拔出的箭就放在一旁，鲲鹏当然能够神不知鬼不觉地将那毒涂到箭上来栽赃嫁祸。
    另一种药就更可怕了，那丹药确实可以加速灵力回复，但那只是短时间内的，足够支撑到直接将这几只小金乌治死。可随后服了药的修士便会陷入很长一段时间的虚弱期。
    想一想，如今妖族与巫族不和且已经结仇，死了这么多个皇子，妖族一定不会善罢甘休，转头那边巫族也因为九日升空而死了不少族人，两族必定会产生冲突。这时候妖族两个妖皇实力的削弱，注定是要灭亡了。
    白缈不禁打了个寒战，顺手拿过手边的被子打中了羲和的手，羲和手背一痛，只听一声一瓶碎裂的声音，丹药立刻撒了一地。
    羲和向白缈投来不解的目光，但又因为这些孩子都是白缈救回来的，所以羲和只是疑惑但没有愤怒，她觉得白缈这么做一定是有原因的。于是她等着白缈开口，却没发现身边的鲲鹏在见到白缈的时候眼神闪躲，露出了一丝慌乱。
    鲲鹏？白缈没有直接回应羲和，反而是朝着鲲鹏轻笑道：你再说一遍，这些是什么丹药？
    这句话不仅让鲲鹏心下大惊，也成功吸引了羲和的目光。鲲鹏顶着羲和的压力，知道这个时候只能死死咬定这些是能帮助帝俊一家的丹药，否则别说成功推翻帝俊的统治自己当上妖族的妖皇，甚至从今以后他在妖族将永无立足之地。
    于是鲲鹏又将刚才与羲和说的话与白缈又说了一遍，可说话的同时汗水已经浸透了他背上的衣服。
    哦是吗？白缈状似无意，伸手右手手指一挑，一颗掉在地上的丹药便悬空了起来。同时，羲和手里的玉瓶也被打开了盖子，一颗丹药也从里面飘起，两颗丹药一同辈白缈送到了鲲鹏的嘴边后：既然两种丹药都完全无副作用，妖师便先吃一颗吧？
    说完，还转头对羲和道：作为妖族皇室成员，这性命可是最宝贵的，不能什么来路不明的丹药都直接往嘴里塞，对吗？
    接着白缈还状若无意地喝了一口茶水：没想到妖族真是人才济济，这边太子们才刚受伤，那边就已经研制出治疗的丹药了白缈最近也在研究如何炼制丹药，之后怕是要同妖师讨教讨教经验了。
    听白缈这么一说，羲和哪里还不知道这些丹药有问题？立刻大怒，转身就趁鲲鹏不注意捏住了他的下颌迫使他张开嘴，另一手一带，两颗丹药就这么进入了鲲鹏的嘴里。
    只见鲲鹏咳嗽了几声，立刻运起体内灵力将丹药吐了出来。
    方才的行为只是下意识的保命行为，可在吐出来那一瞬间鲲鹏就后悔了，这简直就是不遗余力地抽打自己的脸颊。刚才他还信誓旦旦地保证这些丹药都是救人用的，这一刻自己却连吃都不敢吃。
    来人！
    这边羲和刚下令，鲲鹏便立刻转身飞出了大殿。待他飞出去之后，守卫才跑了进来：妖后有何吩咐？
    立刻下令全族追捕鲲鹏，务必将他生擒。若是反抗便当场打杀，带着他的头回来领赏！
    是！
    看到这样的场景，白缈倒是若有兴致地摸了摸下巴，在洪荒生活这么久，她还真是第一次见到这样有古代气息的台词呢！怎么说呢，感觉还不赖。
    这边羲和立刻将那些丹药销毁，一时间沉下了脸。
    帝俊与太一二人同时救治六只小金乌难免灵力消耗巨大，这才让羲和在一边候着，好将灵力不济的一方给替换下来。可此时帝俊和太一明显同时身体一晃，羲和一时却不知道该怎么办了，若是两个人同时下来，羲和一个人根本支撑不了多久。
    此刻，白缈却不禁翻了个白眼，系统竟然又出了个强制任务，而且还是救助小金乌的后续强制任务这是将她往火坑里越推越深的节奏啊！
    任务失败连降两级就算了，就连成功奖励都没有之前的丰富了。之前好歹是免去了修为突破的待机时间，这次可好，连奖励都没有具体写出来，只是写了按照她在救助小金乌事件中贡献的百分比来发放奖励。
    莫名觉得这破系统好抠。
    白缈无奈，现在积分完全不够买东西的她也没有想到系统商城，则是在自己随身带的东西里面掏了又掏，寻找可以帮助他们的东西。
    不过鲲鹏唯一做的一件好事是给白缈提了个醒，否则要让她帮忙还真是两眼一抹黑。这段时间她也炼制了不少丹药，快速恢复灵力的也有，只是一次补充不了多少

第63章
    但架不住她炼制的数量多啊！因为这材料在整个洪荒都十分泛滥，比她原来世界的杂草生命力都强、数量都多，所以白缈炼制的时候基本都是直接塞在星辉药鼎里，一点都不计较损耗率。
    于是白缈将羲和叫过来，大把大把地将丹药抓给她，看得羲和都震惊了。
    白缈却像是个没事人儿一样：将这些丹药是恢复灵力的，时不时给帝俊和太一喂上一颗便好。
    羲和接过丹药只来得及简单道谢便过去了帝俊和太一身边，以为内目前他俩灵力流失过大，于是羲和先是每人喂了一颗，看到情况确实有好转之后，便继续喂了一颗。
    直到感受到二人体内的灵力运转恢复正常，且周身的太真神火又恢复了最开始的热度后，羲和才将喂食丹药的速度降了下来。
    羲和紧紧握着手中的丹药，露出一阵苦笑这回他们是真的欠了白缈仙子一番大因果，是真的无以为报了。即便是日后仙子遇到困难要让他们一家赴死相助，都不能说一声不的那种。
    随后羲和便又释然了。现在连妖师都参与进来了，这件事背后定是有人算计无误。若是没有白缈仙子的话，他们一家或许根本活不了多久。再说以白缈仙子这样的能力若是能到让他们赴死的境地，他们多半早就自身难保，豁出去还了这个因果又如何？
    不得不说羲和确实妖族中少数有脑子的妖，一瞬间就将利弊判别得清清楚楚，同时也为白缈减少了一个安全隐患。
    要知道洪荒里因为欠了还不起的因果而杀人消因果的可大有人在按照原来的时间线上，红云不就是因为这个死的么！
    帝俊和太一的危机解除，但六只小金乌的情况却不太好。没过几个时辰，便见六只小金乌中有五只还是伤口未见半分愈合，甚至血越流越多，整只小金乌都躺在血泊中。若不是从胸脯还能看到那微弱的呼吸，其实跟死了也没两样。
    又不过多会儿，白缈是甚至能感觉到那五只小金乌开始元神不稳，若是再拖下去随时有消散的危险。
    为了这个任务我可太难了白缈如是想道。
    不情不愿地又掏出一把让外伤快速愈合的丹药，同样的也是疗效不太大，但数量惊人的多。实际上这些都是她给弟子们准备的，想说如果哪天云缈山脉出事了还能应应急，没想到竟然几乎都花在了这些小金乌的身上。同样需要付出的，还有白缈身上最后一罐子独元膏。这可是金贵东西，饶是白缈也舍不得，毕竟等灵蜜都要等上好一阵子。
    看来突破的代价还是很大的，早知道当时就不该收下且非，也就没有后面这一连串的事情了。
    白缈又叫来羲和，将这些东西的功效和用法都与羲和说了。羲和已经受了白缈天大的恩惠，这时候也不差这么些了，于是只能千恩万谢地接过，转头就去救小金乌们了。
    看着羲和眼角挂着泪，还不停地在一家子中间忙活，白缈单手撑着头看着她忙碌且坚强的身影，心中想着果然是当妈妈的人。不是有那么一句老话吗？女本柔弱，为母则刚，白缈觉得大抵就是这样的。也不知道自己的母亲为何当初那么狠心，竟能将那么小的她丢弃，甚至连自己成名之后都没有露过一次面。
    她其实内心也是想要见见自己的家人的。
    内心想着这些，白缈不禁心情低落，只能翻一翻商城来排解心中的郁闷。
    这边小金乌倒是因为白缈贡献的这些丹药和独元膏一点点恢复了过来，再加上帝俊和太一的灵力治疗，小金乌的情况很快就稳定了下来。羲和看着白缈，内心实在庆幸，但同时也知道，白缈并不是他们能够拉拢的人物。
    已经做到这样的程度了，白缈自认也没有其他东西可以帮到他们，便起身与羲和打了声招呼走了出去。白缈不能确定都救回来，但至少能保证大部分小金乌性命无忧，至于陆压也不知道西方二人组是怎么把他弄晕的，剩下的交给妖族皇室自己就好。
    白缈带着自横舟回到了云缈宫，第一件事就是将且非放了出来。
    师尊，我的弟弟们怎么样了？且非在烟雾里待了许久时间，想着师尊大约是去帮忙了，心中即便是着急但多少有了主心骨。这会儿一见到师尊，便形象也不顾了。
    救是都救回来了，剩下的便看他们自己的造化了。白缈看了一下周围，道：定光獬豸，你俩陪且非回天庭一趟，现在外面不□□生，你们速去速回。
    且非知道现在外面不太平，尤其是弟弟们受伤之后，他就有预感对方就是冲着他们兄弟去的，所以也不敢掉以轻心。听到自己还能回去看看弟弟们的情况，立刻朝白缈拱了拱手：多谢师尊，且非一定速去速回。
    随后又转身对两位师兄点了点头：大师兄、二师兄，麻烦你们了。
    没有多说什么，三人便直接往天庭的方向去了。
    白缈叹了口气，心道巫妖大战即将来临，也不知道会是个什么局面。不过这些她暂时都管不了，只要系统不出什么幺蛾子，她是不会不出手。现在的当务之急，就是将自横舟给修复一下。
    心疼地摸了摸自横舟被打断裂的地方，白缈心中恨极了西方二人组。那二人整天就知道搞事情，一刻也不消停，总有一天她修为上去了要好好教训他们一下！
    带着自横舟去了厨房，白缈开始埋头在所有的宝物里找了找，最终还是觉得只有玄岩铁莲能够配得上用来修复自横舟。除此之外，这样高级的材料估计还能增加自横舟的强度，说不定还会有增加其他属性的意外之喜呢！
    想着，白缈就这样去实施了。
    不过自横舟破裂的地方也不需要整块玄岩铁莲去修补，于是白缈还是只取了一半，将剩下的一半收了起来，接着燃起了三昧真火将半块玄岩铁莲慢慢熔化。
    大约是因为玄岩铁莲的品级太高，白缈用三昧真火也还没有到炉火纯青的地步，所以玄岩铁莲熔得很慢，但同时白缈也感受到了它体内强大的能量，熔化的部分甚至连一丝杂质都没有。
    果然是先天至宝！
    白缈已经期待自横舟被修复和重新炼制之后，会是什么样了。只是可惜距离自己下一次直播的冷却时间还有好几天，而目前外面局势已乱，白缈还是需要一个保命的法宝的。
    梨木指在升级为先天至宝之前，白缈暂时不打算将它公之于众，否则若是让人知道它是个可成长的武器，是一件很危险的事情。反而是自横舟原本就是先天十大灵根的苦竹，再怎么逆天也没人会觉得怎么样，顶多觉得白缈运道好，可以让苦竹主动认主罢了。
    不过说到先天十大灵根，白缈倒是想起了多宝送给自己的那个黄中李木块。于是白缈拿出黄中李木块，去到最大的院子里，随手将它种在了苦竹之前待的位置。白缈觉得既然同是先天十大灵根，苦竹选的一定是天地灵气最集中的地方，对黄中李应该也有好处，
    然后白缈便回了厨房继续熔炼玄岩铁莲，没发现刚埋进土里的黄中李木块迅速吸收了周围所有的灵气，从木块的中间裂开了一道缝，一颗种子从中间露了出来。一抹绿色迅速地破开种子的外皮，从木块的裂缝里钻了出来。
    玄岩铁莲不愧是先天至宝，白缈整整用三昧真火煅烧了三天三夜，才将这半块玄岩铁莲熔炼成液体。让自横舟自己折下几枝无关紧要的竹枝下来，白缈立刻将它们捣碎融进了玄岩铁莲液里，又从自己的存货里找到了许多品级好的材料全部融了进去。左右自横舟的容量深不可测，白缈也不在意多放一些东西进去。
    不过品级低的一定不行，白缈生怕低品级的材料拉低了自横舟的品级，所以就算给的材料很杂，但从来也都是高品级的东西。
    经过十几天的修复，自横舟吸收了白缈给的所有材料，不但原本损坏的部分已经完全被修复之后，甚至还增加了许多新的属性。虽然数值都不算高，但聊胜于无。
    唯一可观的，就是添加了玄岩铁莲之后，自横舟的强度大大加强了，白缈甚至抱着用剩下的玄岩铁莲再修复一次的心态，拿出梨木指来与自横舟对抗。结果梨木指只在自横舟上留下一道浅浅的白色划痕，且这个浅浅的划痕没两天就在自横舟的自愈属性之下消失了，一点痕迹都看不到。
    白缈大喜，这样的自横舟基本可以当做盾牌用了。虽说不能无时无刻都保护着自己，但在关键时刻能挡下几道攻击也是足够的了。只是自横舟在添加玄岩铁莲液之后，看起来就没有原先那么翠绿了，反而泛着一股淡淡的晶黑，从某些角度看来会泛着近似黑曜石的光彩。
    倒不是说不好看，只是白缈更加喜欢原先自横舟的那股翠绿。
    与白缈不同，自横舟自己倒是挺喜欢这样的变化，它知道自己需要变得更强才能保护自己的主人，所以完全不在乎自己的外表。
    白缈控制着水球将自横舟里里外外清理了一遍，对它的喜爱之情溢于言表：自横舟啊自横舟，多亏当时没有让准提将你躲了去，否则我可得悔死了。
    妈妈！只见门口突然冲进来一个蓝色的小身影，吧唧一下就噗到了白缈的怀里。还没等白缈反应过来，小丫头又转身向自横舟扑了过去：舟舟！
    自横舟明显是感受到了星云身上属于云缈矿母矿的灵力，舒服地晃了晃身子，用伸出的竹枝将星云勾了上去。星云坐在自横舟上，自横舟带着她飞来飞去，逗得小丫头哈哈直笑。
    白缈揉了揉额头，这些天不停地消耗灵力来修复自横舟，她实在是有些累了。便吩咐自横舟带着星云好好玩，自己必须要去睡一觉恢复精神了。虽然白缈只要打坐入定就可以休息，但作为人类的习惯让她想要好好睡一觉。有好些日子没有接触到自己的床了，白缈总觉得有些不得劲。
    于是回到房间之后白缈让系统在自己周围设下了一个结界，然后倒头就睡。
    这一睡，便是直接睡过了一个月。期间定光三人回来之后都没敢去打扰白缈，因为定光知道无缘无故吵醒白缈的后果有多么可怕。
    待白缈醒来的时候，便觉得身体有些发僵，她下意识看了一下系统时间，才发现自己竟然睡过去了一个月，难怪现在身体感觉没什么力气。她悠闲地起来伸展了一会儿，等到身体完全恢复了之后才推开门走了出去。
    翻了翻系统日志，发现这一个月也没发生什么事，便难得有兴致在云缈宫里逛逛。
    待她逛到了大花园的时候，才发现原来种植黄中李木块的地方，已经长出了一个小芽。小芽嫩绿嫩绿的，不到白缈食指的长度，但已经很出乎白缈的意料了。白缈本以为像他们这种先天十大灵根，光是发芽就得好几万年，这眼见才过去一个月，就已经长到了这样的程度。
    伸手触碰黄中李树苗，树苗好像也很喜爱白缈一般，用刚出来的小叶片蹭了蹭白缈的手心。
    白缈莞尔，取出灵露给它倒了好一些，又给它输送了许多灵力。直到黄中李传来吃饱了的信号，白缈这才罢手。
    打算转身去厨房，可一转身便看到了一张陌生的面孔一个不过十二三岁少年模样的孩子正好奇地看着她。只见那孩子虽年幼，但身穿金甲，额头上是一个金色方印的印记，四四方方看着十分有震慑力。他的眉尾向上扬起，看起来霸气十足。此时手里正捧着两个刚烤好的地瓜，嘴边还沾着一些烤地瓜的碎末，看起来十分呆萌且有违和感。
    还没等白缈开口问，那少年便抢先道：你是白缈仙子？
    白缈下意识点了点头。
    接着便见少年收起了烤地瓜，单膝朝白缈跪了下来：大鹏谢仙子救命之恩！
    白缈恍然大悟，原来这少年就是孔宣的同胞弟弟，她记得之前是将它泡在灵露里驱除魔气了来着。如果这家伙现在不出现的话，白缈都快忘了他的存在了。
    她对金翅大鹏的印象还停留在西游记里，倒是没想到他的真身竟然是这样威风凛凛、一身正气的样子。不过话说回来，他的样貌跟獬豸倒是一路，一点都看不出与孔宣有哪里相同的地方。
    说来孔宣倒是有点凤凰儿子的样子，这金翅大鹏就是一点不一样了。
    白缈让他起身：你什么时候出来的？
    金翅大鹏自然知道白缈问的是什么时候从蛋里出来的，便如实回答：大约四五天前。
    四五天前白缈想了想，估计这孩子跟孔宣一样，出来之后吃了自己的蛋壳，修为便突飞猛进化形了，于是点了点头：那你就安心在我云缈宫住着。好了别藏了，烤地瓜要趁热才好吃。
    好！金翅大鹏笑起来的样子有点憨憨的，听了白缈的话立刻将烤地瓜取出，一口一口啃着。
    没啃两口，白缈便听到从不远处传来孔宣的怒吼：大鹏，快把我的烤地瓜还来！
    声音之大，白缈都忍不住捂住了耳朵。再看金翅大鹏那尴尬的样子，白缈哪里还不知道是什么情况？她立刻挥了挥手：快跑吧！孔宣一向护食，若是让他抓到你，你可就惨了。
    唔！金翅大鹏烤地瓜塞了满嘴，随意地应了一声后撒腿就跑。
    随后白缈飞上了大殿的屋顶，看着云缈宫里你追我赶的兄弟二人不禁感叹道：这就是兄弟姐妹之间的乐趣啊！真好。
    太平的日子没过几天，白缈就发现天色有异。
    在洪荒世界这么多年，白缈是第一次见到这样景象，想着出去看看，但又觉得不妥，若是自己也被牵扯进去怎么样？可憋了许久，好奇心旺盛的白缈还是决定带着自横舟出去一趟。
    白缈的理念是：只要我跑得够快，麻烦就追不上我。
    循着这不对劲，白缈乘着自横舟来到了不周山，只见不周山不知道在什么时候已然倒塌，天空便破了一个大洞。天河之水从大洞中倾泻而下，周围的大地无一幸免。天河的河水向周边奔腾而去，大地被一点点地侵蚀着，生灵们苦不堪言。
    白缈见状，知道自己不该出来的，所以还没靠近不周山的时候便立刻掉头准备离开。左右这不周山距离她云缈山脉挺远的，这水要蔓延过去还早得很。不久之后女娲就会过来补天，所以白缈一点也不怕云缈山脉出事。
    可没想到她一转身，就撞见了风尘仆仆赶来的三清与女娲四人。心中暗叫不好，白缈有心想要绕道离去，但已经被对方看到了，这会儿想跑都跑不掉了。
    白缈不禁懊恼自己的好奇心为什么要这么重，什么只要我跑得够快麻烦就追不上我，她根本连跑的机会都没有！
    反而是赶来的女娲见到白缈之后大喜，立刻上前道：白缈仙子，你也看到了目前情况紧急，我与师兄三人此刻要赶去将那窟窿填上。我有一个不情之请，便是希望在我们补天期间，仙子能护我人族一二。仙子也知道，人族实在太过于
    好。
    原以为女娲是想求她什么，结果竟然只是庇护一下人族，身为人族一员的白缈自当是义不容辞。况且人族原本就是天命所归、日后洪荒大地的主宰，出手帮助人族种下的只会是善果，对白缈并无害处，所以她没有丝毫犹豫地答应了下来。

第64章
    事出紧急，熟悉的几人没有时间寒暄，便分头而去。女娲四人去大洞那儿炼石补天，白缈则是绕着不周山遭遇水患的部分，寻找还幸存的人族。
    不周山周围的人族部落不少，白缈没过一会儿便找到了在水中奄奄一息的人族。
    自横舟！
    自横舟自然是知道白缈的意思，立刻将自己的身体放大了好几倍，变成了一艘巨舟。而白缈则是用法术将在水中的人族救起，放在了自横舟之上。
    当然，偶尔遇到几个巫族，白缈便没有出手相救。这本就是巫族与妖族的劫数，人族只是被无辜牵连进来的，白缈救了人族是没事，可若是救了巫族，牵扯的便更多。
    眼见女娲四人炼制补天石即将完成，白缈这里的人族也越救越多。此时不管是不是同一个部落的人族，遇到同伴的时候都十分团结，这也让白缈感受到了不一样的感情。前世她所在的国家就是这样，国人之间平时并没有那么和谐，甚至省份与省份之间也会有地域歧视，可一到关键时刻，大家便是手牵手的一家人。
    看着自横舟上不认识的部落之间相互救援，白缈也觉得十分感动。
    这大概就是人族能成为天选之子的理由吧？
    心中一边感慨，白缈手上的动作却没有停下来。这种时刻就是争分夺秒，她每浪费一秒就可能多失去一条生命，这是作为人族的白缈不想看到的。
    许久之后，白缈冷不防被不远处改变了流向的天河之水洒了一身。她转身望去，见果然是女娲已经扩大了自己的身体，双手举着巨大的补天石逆流而上，顶着巨大的是水压正一点点向那个大窟窿挪过去。而飞在半空中的三清也没有闲着，也一同用自身灵力来帮助女娲抵御那倾泻的天河之水。&#65279;
    终于
    白缈抹了一下额角不存在的汗水，很是松了一口气。但她现在还不能放松，洪水还在肆虐，人族的危机还没有解除。
    许久之后，随着女娲将天的大窟窿天上，天河之水的源头也止住了，洪水很快便褪了下去。自横舟上的人们欢欣鼓舞，一同跪地拜谢救助他们的洪荒大能。
    白缈让自横舟将人族送回各自的部落，便来到了女娲与三清面前。
    多谢仙子出手帮忙！
    剩下的那两块补天石呢？
    白缈与女娲同时开口，说完二人都愣了一下。白缈点了点头表示不过举手之劳，女娲则是尴尬地环视了周围一眼：那两块补天石因用不到便被我丢弃了，现在也不知道被褪去的洪水带到了哪儿。
    白缈叹了口气：也罢，那两块石头自有缘法，也是我多事了。
    她一点也不关心跟贾宝玉的那块石头，白缈关心的是大圣啊！在她那个时候长起来的小孩，哪个没看过《西游记》呢？齐天大圣孙悟空简直是每个小孩的偶像，连白缈也不例外。不过当白缈进入娱乐圈之后，当年演大圣的演员已经几乎不拍戏了，所以她根本没有机会见到他。
    可如今白缈有见到真实齐天大圣的条件，她怎么能错过呢？
    不过距离大圣出来的时间还早得很，干脆等大圣出来之后她偷偷去看上一眼，圆了儿时的梦想便是。
    与几人道别之后，白缈准备离开，可突然想到什么，却把通天叫住了。
    仙子，什么事？通天来到白缈身边，还以为白缈要给他什么新鲜吃食，内心很是激动。上次给的月饼虽然不少，但他截教的教众更多，只是一个晚宴便分得差不多了。他明知道云霄四人那边还有，但身为师尊是在是拉不下这个脸去抢徒弟的吃食，所以他也只能忍着。
    白缈见通天这样，哪里不知道他在想什么？于是先是给了他一些从前自己直播时候成功的菜肴，随后才拿出了一支做工精致的步摇交给他：帮我把它交给云霄。
    通天如愿以偿，自然不会拒绝，接过步摇好好收着，便转身向蓬莱的方向飞去。
    那支步摇是白缈给云霄那支玉簪的回礼，是用云缈矿融合了各种材料融合后精心雕琢而成，除了是一件首饰之外，它也可以当做武器来用。最重要的是，白缈在里面加上了摄魂花的花粉，所以它对对手还有致幻的功效。如果运用得当的话，不失为一件趁手的法宝。
    在回程的途中，系统完成任务的提示响起。白缈一愣，随后大喜。因为这次后羿射日事件中白缈的贡献度高于百分之七十，所以她拥有了可以在商城里选一本功法的权利，价格不限。
    价格不限这个操作就很得白缈的心思，她完全可以用这个权利选一本天价功法，那种存几万年积分都不一定买得起的那种。
    不过现在白缈还是决定先将这个权利保留下来，指不定什么时候就可以用上。经过云霄走火入魔的那一次之后，白缈深知给自己留一点后路的必要。
    兴高采烈地回到了云缈宫，白缈觉得这金乌还是救得值得，否则她得错过多少好东西呀！
    此时的白缈完全忘记了那时候的自己还觉得系统坑爹，十分怨天尤人的样子。
    又过了十来天，在吃饭的白缈突然觉得身心一顿舒畅，莫名其妙地看着一眼碗里的米饭跟平时吃的一样啊！看来完全跟实物没有关系，于是她打开了系统看了日志，这才发觉了不同。
    白缈没想到自己竟然有一天能够接受人间的香火！
    白缈受到的香火会自动转化为经验值，按照信徒的虔诚程度，白缈可以从每个人身上得到五到十点的经验值。别看这五点十点的在白缈升级的进度条里十分不起眼，但架不住人族人数多啊！目前尚且不多，但若是等人族发展起来呢？等到人族有几亿几十亿的时候呢？
    她不禁想到了她生活的年代，那时候地球上的人有多少啊但可惜的是，发展到那个时候，这几个量劫早就都过去，该发生的也都已经发生了。到时候白缈的修为再高，都已经没什么用处了。
    即便如此，突如其来的惊喜大大激励了白缈，她终于发现了除了直播经验之外还能增加自己修为的方法了。
    想来想去，原因大概也只有那次不周山倒塌的时候，自己去救助人族的事情。如若不然，她还真想不出人族要供奉自己的原因。不过就算知道了这原因，白缈也不能主动为人族贡献太多，否则反而会压制住他们发奋的劲头。因为当一个人什么都不缺了，他就会变懒。
    这次不过是托了女娲的福，白缈只是顺手帮帮忙罢了，要说什么大功德，还真不是。
    但这次的事还是给白缈提了个醒，系统并不是那么死板，既然她不能从打坐修炼上得到经验，那便可以从其他地方得到。不说别的，这次的功德就是最好的证明。不过这种事情急不得，还是得慢慢探究为好。白缈现在好歹是准圣的修为了，需要忌惮的人越来越少，以后不管干什么，行事都更加方便了。
    大战不可避免，暂时还是保命为好。
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    洪湖时间线在唰唰唰过去了~~~
    太荒唐了！设定了时间忘了按确定= =
    太!荒!唐!了!
    感谢在2020-03-03 21:14:49~2020-03-04 18:48:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：闪亮的星空 2个；慕河 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：庸俗的人 10瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第80章
    果然一切都在白缈的意料之中, 妖族太子们康复之后，妖族为了报仇用嫦娥设下陷阱将后羿引上天，妖族太子九人齐出将其杀死。接着十太子取夸父与后羿的灵魄炼成一个葫芦，这便是后世鼎鼎有名的斩仙飞刀。
    也就是陆压道人洪荒三大杀器之一的请宝贝转身。
    至此，巫妖大战正是进入正题。
    妖族与巫族的战场距离云缈山脉很远，这边一点波及都没有受到，所以云缈宫的人基本是该干什么就该什么。就连妖族的大太子且非, 都是与众人一样，没有什么区别。自从上次从天宫回来, 且非就再也没有过问妖族之事，白缈曾经好奇地询问过, 结果竟是羲和教训了且非一番。
    羲和自将且非送到云缈宫开始，她就不希望且非与妖族天庭再有什么牵连。妖族与巫族的关系本就紧张，羲和知道这一战必不可少, 所以在其他小金乌接连差点丧命的时候, 羲和更加庆幸将且非送去云缈宫是正确的选择。就算当时白缈仙子没有出手相助，起码十个太子还能保住一个。所以羲和在听到且非说能从菜肴中有所感悟之后才狠下心, 将最懂事的老大送了出来。
    不得不说羲和这个妖后的眼光放得很长远，连白缈听了都觉得佩服不已。
    事实证明, 她是对的。
    且非是个懂事的, 在羲和教训他过后也知道了其中的利害关系，所以此刻就算知道妖族与巫族打得不可开交, 甚至可能自己的弟弟们都已经上了战场, 且非还是只能忍耐。除了忍耐, 他现在也做不了其他事。
    如果此次妖族落败，那他很大可能便是妖族皇室中唯一的希望。
    白缈看在眼里，也不好说什么。既然他们都已经做了这样的决定，这也便是他们的命运。只是巫妖大战里自己也参与了不少，所以白缈心下还是有些许担心的，担心自己不去找事，事情却会找到自己的头上。
    果不其然，巫妖大战开始后没几天，女娲便找上了白缈。
    女娲才刚到云缈宫门口，便听到白缈那飘渺的声音从内殿传来：进来罢。
    随后面前的门一扇接一扇地打开，女娲便一脚迈了进去。此番她确实是来求助白缈的，却不知道白缈会不会出手相助。先前的小金乌的事情女娲早就知晓，也明白妖族已经在白缈这里欠下了许多因果，但当帝俊求到她这里的时候，身为曾经妖族中的一员，女娲实在无法袖手旁观。但她现在是天道圣人，是不可以掺入其中，所以她能想到的，也只有白缈仙子了。
    白缈的修为连鸿钧都看不透，更别说是女娲，所以她相信白缈如果要帮忙便是有这样的能力。如果不帮帮是情，不帮是理，如果白缈仙子无意出手，女娲也不会强求，只能说妖族命运如此。
    别看妖族与巫族目前是主宰洪荒大地的两个种族，但两族向来不和，一对战起来便是生灵涂炭，这种情形在人族诞生之后尤为明显。作为天道圣人，女娲自然清楚这样的事情桩桩件件都导致了妖族的气运下降，两族已然一步一步地陷入了量劫之中而不自知。
    为此女娲也是劝过帝俊的，只是帝俊这人野心太重，并没有将女娲的话听进去。现在发生这样的事情，不得不说是咎由自取。女娲能做的也只是，尽人事、听天命罢了。
    白缈听女娲说想请自己去给妖族帮忙，马上一口拒绝了，并且言明这种事自己不好插手。
    女娲理解成白缈也不能无缘无故去插手这种事情，便也作罢。原本她就只是抱着侥幸的心理问问，得到答案之后便也放弃了。女娲觉得自己也是一时魔怔了，白缈仙子的修为连自己成圣之后都看不透，那一定是更加高深，不能插手是理所当然的。然而女娲不知道的是，她这样的想法倒是无意间让白缈松了一口气。
    冬天的云缈山脉银装素裹，十分有意境。原本白缈可以用自己的灵力控制整个防护罩内四季如春，但白缈还是觉得司机分明的云缈山脉最美。如今纷纷扬扬的大雪落下，她披着毯子倚靠在榻上，榻前是一堆取暖的炉火。案台上摆着她自己亲手炼制的茶具，提起茶壶摆好两个杯子，将刚泡好的茶倒入杯中。白缈递过去给女娲一杯，另一杯端到面前小口小口饮着。
    啊这废柴一般的生活，还真是有点舒服呢！
    进来白缈也算是忙得团团转，难得休息下来，连直播都有点不想开了呢！
    女娲倒是第一次见到这种东西，也学着白缈的样子小口小口地抿着茶。茶杯靠近鼻子的时候便觉香气扑鼻，刚入口时候微微苦涩，咽下去之后却尝到了甘甜，且回味无穷。当茶水顺着喉咙流入胃中之后，胃里很长一段时间都觉得暖呼呼的，令人感到十分惬意。
    没想到还能在白缈仙子这里有这样的惊喜。
    这茶是白缈前几日偶然在云缈山脉的一个山沟沟里发现的，那里成片成片长着这样的茶树，周围啥都是银装素裹的样子，唯独它身上却没有一片雪花也没有一丝雪水。白缈好奇上前通过系统才知道这是一种茶树，也是微微含有火属性的茶树。就是因为含有火属性，所以雪花一碰到叶片就融化了，残留的雪水没一会儿也会蒸发，才形成了这样的景象。
    这种茶树没有名字，因为是在冬天生长，白缈便给起了一个名字叫冬茶。鉴于自己不会炒茶且用火烹饪基本都以失败告终，于是白缈这次特意选择是直接将茶叶中的水分抽干保存。喝生茶虽然入口苦涩了些，但回甘这一点还是让她很满意的。
    仙子，这是何物？女娲也放松了下来，没了先前那正襟危坐的样子，跟白缈一人一边单肘撑在案台上，看着窗外的雪景。
    白缈一口气将剩下的茶倒入口中，翻涌而上的热气让她长舒了一口气，许久，才答道：这是茶。
    茶？女娲又喝了一口茶，闭上眼，竟从中感觉到了不一样的意境，很是玄妙。半晌，睁开眼，看着手中的茶又是一顿明悟：白缈仙子修为高深，每每弄出来的东西都令人惊艳。这茶看着不起眼，倒是个好东西。
    那是你识货，我这云缈宫的小家伙们都喊着太苦，不愿意跟我这师尊喝茶。白缈轻笑着，从袖子里掏出密封好的巴掌大的小竹罐子递给了女娲：这冬茶你想喝便拿去一些。每次抓一小搓便可泡一壶茶，这些也足够你喝到开春，到时我再送你一些春茶。
    女娲没有客气，直接将小竹罐子收下，又伸手给自己倒了一杯，继续有一搭没一搭地和白缈聊着天。
    不管外面打成什么样，左右防护罩里的云缈山脉，此时正是一片宁静祥和的样子。
    今天呢我们应广大观众的强烈要求，来做凉皮。女娲走后，白缈就打开了直播，就算现在有其他方法可以得到修为，但由于人族族群稀少，所以也没有什么作用。再加上在系统商城买东西还是要积分的，所以白缈的直播还是要持续。
    【小橘黄：广大观众的要求？哪里来的广大观众？我记得没几个人这么要求吧？】
    【铃铃：同样没看到广大观众。】
    【一颗金丹：别看我，我不是那个叫广大的观众。】

第65章
    一群观众正在质疑，没多久就见弹幕上不停地有礼物飘过，而且还是最大的那种。最好笑的是，每一条的配字都是我就是广大观众。大家一看送礼的落款，都是同一名观众，于是众人心中立即明白了过来。
    【路人甲甲甲：原来是有大佬投递，行吧，我也加入广大观众的行列，要求做凉皮。】
    【风芹云蛋：行的吧，我也要求做凉皮。】
    【鲁班我偶像：蹭一波大佬的车，我也要求做凉皮。】
    满意地看着这些上道的观众，白缈点了点头，从系统中买了许多高筋面粉与中筋面粉。按照比例将他们揉成面团后，白缈这次学乖了，毕竟按照菜谱里写的，这次的盐具体写了1g。虽然白缈不知道什么些许、少量的剂量，但对于1g还是有些概念的。于是在揉面的时候，白缈捏了一小撮盐撒了进去，即便后面因为配比而不断地加了高筋面粉和中筋面粉，也不敢再放更多盐。
    【西山甜品：等等，按照这样的比例，一克盐就不太算了，加不加都无所谓吧。】
    【霸道总绿：来自甜品大佬的无奈。】
    【老悠：从来都是看到加调料大手大脚的主播，突然这么小气还真是有点不太习惯。】
    【魔法界吃货：不习惯+1。】
    【我是小仙女：不习惯+2。】
    这边白缈将面团揉好之后，一块湿布盖在上面让面团醒一醒。这三十分钟左右的醒面时间挺长的，白缈便点起了另一个锅，想试试自己炒茶。如果她炒茶能够成功的话，那她的冬茶就可以出另一种熟茶口味了。既然女娲喜欢喝，想来也是适合洪荒众修士的口味，回头还能给三清送点过去。不说别人，白缈敢肯定老子一定会喜欢喝的。
    【铃铃：主播这个操作我现在看不懂了，拿一堆叶子出来做什么？自我研发新口味凉皮？】
    【六六就是个顺：叶子味凉皮？接受无能。】
    【玄霄宗大师兄：我想仙子大概是想趁着这个时间炒一波茶。】
    果然下一刻白缈用茶叶在锅里铺好薄薄一层之后，才与观众解释道：这是我云缈山脉特产冬茶。这茶叶自带火属性，无论下多大的雪，冬茶的茶树上都不会积雪，若是冬茶范围大的话，也不失为一种奇景。
    说着，白缈捏起一片冬茶的叶子展示给观众看。冬茶的叶子很可爱，距离枝叶近的地方是一个胖胖的椭圆形，叶尖的位置开了五个叉，但又不像枫叶那样张开，而是紧密地贴在一起。若是不用手去拨一拨，乍一眼很难分辨出它们是分开的。
    接着白缈又拿出一片已经被她用法术吸收走水分的生冬茶叶子与新鲜冬茶叶子摆在一起：你们看，这是我处理过的生冬茶。这生冬茶味苦，吞下之后回甘，滋味很是奇妙。不过之前女娲来的时候送了她一罐，我自己也剩不多了。
    说完白缈还露出一副苦恼的样子，生怕别人不知道女娲来过的样子。
    然而早就将白缈当做洪荒大佬的观众们并没有发现白缈在暗戳戳炫耀她与女娲有点交情，反而觉得这是正常的。毕竟白缈的朋友数过来，不是杨眉鸿钧罗T，也是三清三霄这样的人物，再多个女娲嘛也不过是时间问题。
    见观众没有什么大动静，白缈有些失望，难得装一次叉竟然没有人get到。看来这一拨观众已经不行了，换一拨换一拨！
    心里虽然如此叫嚣着，但白缈海华丝委曲求全地继续直播下去。毕竟她能从天仙修为一路到现在这个时候，观众们的贡献是不可忽视的。正所谓吃水不忘挖井人，白缈觉得自己还是要对观众好一点，不能因为这一点小毛病就嫌弃她们戏精白缈如是为自己的尴尬找到了出口。
    白缈没见过炒茶，那菜谱里也没有炒茶的方法，所以白缈也只能凭借着曾经看电视的印象和炒茶字面上的炒来做了。
    右手一打响指，灶里就燃起了微小的火光。白缈烧锅从来不用柴火，火的大小也可以随意控制不过对她来说最难得也就属火候控制了。并不是说白缈对火的掌控力不好，反而是因为这些年直播下来，白缈对于控火这种小法术早就已经炉火纯青了，火候难以控制其实是指白缈根本不知道用多大的火才可以。
    实际上白缈在烹饪的时候控火这一项的学习方法已经找到，就是不停地练习同一种菜肴，次数多了便可以排除火候不对的情况。就像定光练习做菜的时候那样，同一种菜肴做的次数多了，自然就会知道正确的火候。白缈在不能直播的日子里尝试过，并且发现不仅是火候控制，就连她最苦手的调料的数量控制也一样。
    唯一让白缈觉得坑爹的是，火候倒是好说，但基本每一道菜的菜谱上那些少许、适量的量其实都不尽相同，所以白缈无法按照一道菜的比例来估计其他菜肴的调料用量。
    做菜并不是白缈特别喜欢的事情，所以在这上面白缈并没有在炼器炼丹上那样的耐心即便是炼器炼丹，如果一直反复在练习同一种的话，即便是白缈也会觉得烦躁。所以就算白缈现在也已经知道制作成功菜肴的途径，她也不可能花那些时间一道道地练习。
    白缈觉得既然是做直播，既不可能几次直播反复做一道菜，也不可能在事前花那么多时间去练习，直播的时候还是勇于做自己比较好。尤其是观众们比起成功的菜肴，更喜欢看白缈做饭翻车。
    退一步说，白缈直播的本意就是提升修为，提升修为的目的就是让自己能在洪荒中保住性命，当然现在又添加了一条是尽力给自己在意的孩子们帮助。所以在这样的条件之下，与其每次直播之前都花那么多时间去研究一道菜材料与调配的正确用量，还不如多研修一些丹药、多炼一些法器来得实在。
    话是这么说，但白缈多少心中有些愧疚，所以她还是会尽量将直播的内容弄得丰富一些，就像这次穿插在制作凉皮中间的炒茶一般。
    说到炒茶，白缈从前看电视的时候都是用铲子或双手翻拌，慢慢将茶叶炒熟、烘干的。低头看了一眼自己的白嫩嫩的双手即使这种凡火的热度已经不能伤害白缈分毫，但白缈还是选择运用工具来完成这次的炒茶。于是她单手一翻，拿出了观众们许久不见的梨木指。
    白缈运气灵力将梨木指放大，毫不留情地开始用它翻拌锅里的生冬茶叶。
    【六六就是个顺：六六六，梨木指没想到终有一天自己会被拿来炒茶。】
    【我要成仙：不，我觉得梨木指自己能够想到，毕竟从它出现的那天起，仙子就没拿它做过正经事。】
    【玄霄宗大师兄：道友说得在理。那次教训准提道人的时候，我连梨木指的影子都没见到。】
    【山风木起：一人血书给梨木指应援！作为主播最早拥有的法器，梨木指理应拥有姓名！】
    白缈在无聊的翻拌过程中一边还是在看弹幕的，看到这条之后，她淡定地开口：梨木指早就拥有了姓名，姓梨木，名指。如何？还是个复姓！
    【鲁班我偶像：万万没想到，梨木指竟然复姓梨木！看来是我土了，给作品起名都比不上远古洪荒了。】
    【无净宗佛修：楼上是看不起我修仙祖界大洪荒吗？洪荒世界起名的玄妙，哪能是你们这些科技位面的人能够参透的。】
    见弹幕里有要掐起来的趋势，白缈手中一顿，立刻转移了话题：拥有姓名这点就不需要你们担心了，但是你们或许可以应援一下C位出道？
    【画画不是花花：我的妈呀，这直播平台系统平时是教了主播什么乱七八糟的东西？这世界是玄幻了吗！我怎么从一个洪荒大能的嘴里听到了C位出道这种词？】
    【老悠：无论如何，C位出道的必须是自横舟！】
    【菜菜：默默说一句，我站貌似很好吃的独元膏。】
    见弹幕里已经分成了好几派，白缈就不太在意了，毕竟大家都喜欢开玩笑。刚才那两个开始有□□味的人也回过神来了，纷纷在弹幕里给对方台阶下，顺势也下了对方给的台阶，大家依旧是和和睦睦的弹幕观众们。
    作为一个从前不怎么走流量的明星，白缈在粉圈里控场的事情也没少做。虽然粉丝之前的事情爱豆通常不会下场，但白缈不像别人那样有资本撑腰，甚至两个原生家庭都没有，她的粉丝可以说是她的一切，所以她从来都积极配合饭圈管理。因为白缈这个特点，她的粉丝里很少那种戾气重的人，和和气气之下甚至成了不少对良缘。
    回想起自己曾经因为粉圈红娘这个称呼上了热搜前几名，白缈也不禁莞尔。无论是在原来世界的近三十年，还是在这个世界不值钱的千百万年，哪个世界都是她生活过的世界，都留下了不少美好的回忆。看着弹幕现在聊着聊着又歪了楼，白缈有种恍若隔世的感觉。
    大约就是因为有这样一个直播间，白缈才有在前世生活过的实感吧？毕竟弹幕里从来都不会缺少网络用语这种操作的。
    大概是火候没有控制好，白缈用梨木指翻着翻着，就感觉闻到了一股淡淡的糊味。白缈的眉头微微皱起，仔细闻了闻，又觉得大概是自己的错觉，于是手上的动作依旧没有停止。
    【小橘黄：我觉得主播这个皱眉很灵性，我猜测是闻到糊味了。】
    【画画不是花花：不用猜测了，我已经看到有几片叶子烧焦了。】
    过了没五分钟，白缈越来越觉得不对劲，因为糊味已经大到不可忽视的地步了。她猛翻了几下，发现果然已经有不少叶片已经烧焦，另外一些也有了一点要烧焦的迹象，这些叶子在已经慢慢变色的茶叶里并不明显，但味道却很突出。
    咳。白缈轻咳了一声，动用法术将那些已经焦掉或者即将焦掉的茶叶分离出来迅速丢进垃圾桶。另一边也在控制炉灶里的火势，将火至少调小了一半。整个过程只花了不到五秒的时间，可谓是迅雷不及掩耳，可这五秒的时间就足够早有准备的观众将一切尽收眼底，并且发出了哈哈哈的嘲笑他们已经很久没有见过这样手足无措的白缈了。
    白缈的状态很快就恢复了过来，她继续慢悠悠地炒着茶：炒茶这事我也是第一次，有点失误也是正常的你们看，这不是还剩下不少嘛！
    【魔法界吃货：主播你做什么不是第一次？】
    这条弹幕实在扎心，于是其他弹幕也纷纷刷起了主播你做什么不是第一次？这样的话，白缈再一次受到了群嘲。左右她也已经习惯了这样的直播模式，据说很多主播现在不用点骚操作弹幕都这么多呢！然而主要还是白缈这直播内容太有特点，只要进来了基本就走不掉了。再加上人类的本质，那么弹幕多这种事也就显得很自然了。
    在废掉至少一半茶叶之后，白缈终于将火候控制到了刚好的程度，这时放在一边的面团也醒好了。
    好在白缈还记得今天主要还是做凉皮，所以干脆一松手，轻轻拍了拍梨木指的柄：好了，剩下的就交给你了。
    于是梨木指很听话地按照白缈刚才操控它那样的动作一直反复，如果有茶叶漏到边上了，时不时还会将它们往锅中间拢一拢。还好这是在洪荒世界，若是在哪个科技位面，八成会以为这把铲子成精了。
    【帝国第一机甲：这铲子，可比我们这儿的机器人智能多了！】
    【小橘黄：梨木指心里苦，谁能记得它其实是个法器来着？正经战斗一次没参加，现在连炒茶都学会了。】
    【山风木起：论有一个不务正业的主人是什么体验。】
    这边白缈揭开纱布，看到面团已经发得很好看了，白白胖胖的就是体积有点大。原本还打算偶尔接个地气亲自上手的白缈果断放弃了这个选项，还是找了一个最大的盆子将面团放了进去，加入了一些清水，再用控水术让清水主动地从各个方向挤压面团来完成洗面这一步。
    白缈这样的操作令人观众大吃一惊，谁也没想到洗面这一步竟然是以这样的方式来完成，纷纷刷出六六六表示对白缈这波操作的佩服。
    不管是炒茶还是洗面，基本都已经被白缈实行了自动化，她只需要偶尔看看情况就好。
    又过了许久，那边冬茶茶叶先前的颜色已经完全不同，茶叶的边缘也开始有些曲卷，而这边的面团也洗出了两大盆子面水，剩下的则是一大块被洗得不能再洗的面筋。
    于是白缈将面筋揉成团，放在一边沥水，面水也放在一旁静置，自己则是重新走回了炒茶的灶台旁将梨木指握回手里。另一手伸进锅里捞起几片叶子捏了捏，发现茶叶里的水分已经所剩无几，很快就可以完全炒干了。
    白缈不知道炒茶是怎么回事所以就随便乱来，更有意思的是，在观众里面竟然一个会炒茶的也没有。所以白缈就这么炒着，大家也就这么看着，这样荒唐的一幕就呈现在了众人的眼前。
    一个时辰之后，茶叶终于被白缈炒到一捏就碎的地步，于是她收了火，用梨木指将炒干的茶叶铲到了簸箕上摊平晾凉。白缈看着这些茶，想着结束直播之后或许可以再炒一次茶，这次就不使用工具，按照之前电视上看到的，用手翻炒揉搓好了。
    然而白缈不知道的是这次她想的，才更加接近于真实的炒茶。
    面粉水需要沉淀的时间太久，观众们也不可能在直播间前面一等好几个小时就是为了看面粉水沉淀的。于是白缈干脆用法术将二者分离，然后在沉淀物里一点点加水搅拌，最终变成了可以制作凉皮的面浆。
    系统配备的厨房好处就在于工具应有尽有，只有观众想不到的，没有系统准备不了的。就算真的没有，只要打开系统商城顺手一买就行，商城里的厨具可谓是白菜价。
    接着白缈先将蒸笼底下的水烧开了，然后拿出了一个完全平底的瓷盘，舀了一大勺面浆倒了进去，面浆一下就将瓷盘底部覆盖了。
    白缈一边说一边解释道：这样把面浆铺满底部，再放进蒸笼一会儿，一张凉皮就可完成了。
    【西山甜品：主播，你这面浆一次倒太多了，减少一半会好很多。】
    【小橘黄：主播快看甜品大佬的弹幕！】
    可惜白缈在看到的一瞬间已经拿着瓷盘放进了蒸笼里，这一下伸也不是缩也不是。但她转念一想，自己也不是什么正经美食主播，就算失败了也不会有什么问题。于是白缈很心安理得地将蒸笼的盖子盖上，转身没用几分钟就将凉皮要用的配料准备好了。
    接着打开蒸笼的时候才忘了自己刚才忘了给瓷盘里抹油，但对于可以用法术的白缈来说，将凉皮完整地揭开也不是什么难事。
    她小心翼翼地将瓷盘端出，等水蒸气消散之后她便发现瓷盘里糊着一层厚厚的白色，特别像包春卷的面皮不对，似乎比那面皮还要厚实一些。
    好，这样我们就得到了一块，失败的凉皮。白缈用法术讲第一张凉皮揭了下来，发现它果然连一点要透明的感觉都没有，说是凉皮大概的都没人信。但这种快速承认失败且完全不要脸的方式简直槽多无口，观众们一时之间弹幕都不会发了。

第66章
    见状，白缈心里一阵得意只要我承认得够快，观众的吐槽就追不上我。
    制作第二张凉皮的时候，白缈学乖了，不仅在盘底刷上了油，还减少了一半面浆的量。果然，再次呈现在观众面前的，就是一张晶莹剔透的凉皮了。并且白缈直接将它扔进清水里泡了一下，提出来之后立刻抽干了周围的水分。既将它快速冷却，再刷上一层油之后还能防止粘连。
    嗯，法术真好用！
    【魔法界吃货：这大概是我见过主播进步最快的时候。】
    【铃铃：同感。】
    【雷饭团团团：不知为何突然有种我家狗子终于会打酱油了的欣慰感。】
    白缈乐此不疲地将所有面浆都做成了凉皮，这样大量的凉皮她当然不会一次吃完，于是她只留下了两大张，剩下的都与先前一样直接收了起来。
    只见白缈用风刃将这两大张凉皮切成长条，接着浇下了大蒜水、辣椒油、醋、香麻油，甚至还将黄瓜切丝，加了一勺糖进去。因为凉皮的菜谱里调料的用量比较精准，所以白缈这碗凉皮做出来的味道基本差不到哪里去。
    完成！
    白缈仙子牌美味凉皮get！
    又过了好长一段的平静日子，某一天白缈突然感觉到了山摇地动，即便是有系统防护罩护着的云缈山脉都有了轻微的震感。接着天道便宣布地府成立，洪荒生灵就此有了轮回之地。
    这下白缈有些慌了，六道轮回的出现就代表着巫妖大劫的结束。此时巫族族人几乎尽损，后土带着仅剩的族人向天道发愿建立六道轮回只求巫族剩下的血脉能够保下。妖族天庭也同时覆灭，彼时气焰嚣张的妖族只能像当初的龙凤麒麟三族一般安居一隅。
    现在正是人族发展的最好时机。
    不知道多久之后鸿钧便会派昊天与瑶池接手天庭，待人族发展起来之后，便是接下去那个几乎扰乱了整个洪荒秩序的量劫封神大劫。同时，也是会将赵公明与三霄一同牵扯进去的大劫。
    每个量劫的间隔时间非常久，白缈自来到洪荒世界之后，也只是从龙凤初劫的末尾到了巫妖大战。并且似乎这次的量劫还因为白缈的出现，提前了不少。若是按照正常的时间线发展的话，或许还要一些日子才对。
    感受到了自己这只蝴蝶翅膀的力量，白缈便更加不敢轻举妄动了。其他的她也不敢想，当务之急还是将整个云缈山脉的实力水平提高才是。
    尤其是白缈自己，原本以为自己的修为也只能够达到准圣的地步，毕竟成为天道圣人都是需要鸿蒙紫气的。目前六个天道圣人，每人都是靠着那一缕鸿蒙紫气加上把握住机缘才成圣的，唯独众人以为已经消散的那一缕鸿蒙紫气，此时还好好地在白缈的系统商城里躺着。
    白缈生怕自己惹出什么事，所以完全不敢打那鸿蒙紫气的主意。可突破到准圣之后，白缈的经验进度条却依然存在，这让她不得不怀疑自己是不是就算没有鸿蒙紫气也可以达到圣人的境界。
    没有人想要一辈子当弱鸡，就连不想出去惹事的白缈也不想。毕竟在这样的世界里，多一分实力就多一分保命的机会，没有人会拒绝。白缈就算是想永远在洪荒当个家里蹲，那也是想当一个有自保能力的家里蹲，而不是像上次西方二人组闯山的时候，她只能借着防护罩作威作福，也不是像上次那样如果不是自横舟挡了一击，自己一定凶多吉少的那样。
    不得不说，一向很佛系的白缈真是让他们俩刺激大了。
    尤其是在人族发展起来之后，白缈总觉得好像可以来一波不一样的操作，但具体应该怎么实施，却是一个难题。
    封神榜对人族来说或许是个好东西，但对现在洪荒界的修士来说更像个牢笼。成神可以让凡人拥有法术、地位和无限的生命，可对于本来就拥有这些的洪荒修士来说，等于什么都没得到还得干活，甚至要被限制修为。怎么想都不是一个划算的买卖。
    按照洪荒原来的走向，截教之所以后来会那么惨，一方面是因为截教弟子众多，所以按比例来算的话需要出的人必定是多的，另一方面便是截教中人大部分并不是世人眼中的好根脚，除了通天根本不会有人将他们当宝。一来二去，截教的结局就注定了。
    众所周知封神榜上的名额是有限的，那如果能让想要成神的人类替下这些名额呢？
    想到这里，白缈自己心中一惊，她从没想过自己竟然能这么大胆地去算计天道安排好了的事情。毕竟大道已隐，现在掌管洪荒大地的是天道，连鸿钧都需要以身合道才能保全自身，更别说她一个小菜鸡了。
    白缈冷不丁抬手敲了敲自己的脑袋竟是这么敢想！
    这样的念头一出来，就止不住了。只是没有一个方法能够支持她的行动，毕竟她现在获取经验的主要方法就是直播，另一个方法就是收取人族对自己的信仰值，还有就是亲自做的吃食得到别人的认同，也能增加类似信仰值的东西，能够转化为经验值，这还是之前白缈无聊的时候往上翻系统日志发现的
    等等！竟还有这一条路！
    白缈瞬间难以抑制内心的狂喜，几乎是用上全部的灵力大喊了一声：定光！
    整个云缈山脉霎时间山摇地动，所有生灵都惊得到处乱蹿，就连在厨房里复习刀工的定光都吓得差一点把自己的手指头切了下来。其实本来只要在云缈宫的范围内就行了，可耐不住白缈太过激动，一不小心便让自己的声音在整个云缈山脉里回荡了数十秒之久。于是现在整个云缈山脉的生灵都知道白缈正在寻定光，而且听起来很急迫的样子。
    定光则是二话不说立刻丢了手中的刀具，转身狂奔到了白缈所在的大殿门口：师尊，何事？
    然而看到有些尴尬地坐在位置上的白缈之后，定光大概明白是发生了什么。于是整理了一下因为奔跑而有些凌乱的衣服，定光才缓缓走进大殿内对白缈行了礼：师尊，有何吩咐？
    对定光的反应白缈还是很满意的，于是她清了清嗓子道：定光，我决定开饭庄了。
    在哪儿？
    白缈朝地上指了指：云缈山脉。
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    凉皮安排上了！哈哈哈
    今天是最后一天日万，耶！
    接下来我大概是不会日万了哦
    但是日六应该会有
    每天都会更，所以催更就不必了哦~
    新文求预收~
    【请让我自己表演】
    （此文接档洪荒美食直播间，求预收，可以从作者专栏点进去哦~）
    末世大佬林星垂穿越到了正常世界
    却没想到这里竟是书中世界
    林星垂：书中世界？很好，欺负过我的人都给我站好，看我怎么对付你们！
    然而每当林星垂准备复仇之际，原文女主总是挡在她身前
    不管是从学生时代还是进入娱乐圈之后
    林星垂：你们都给我
    梁浅：别怕，有我在。
    林星垂：不是，那个，我其实
    梁浅：看我的！
    林星垂：这位朋友请你让开！我求求你让我自己表演！！！
    感谢在2020-03-04 18:48:34~2020-03-05 17:36:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：慕河、Iris773 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：慕河、那些花儿、兰月 20瓶；老骨头、渺渺 10瓶；相当于老师的小雪豹 8瓶；吟风九月 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第81章
    于是, 白缈仙子要在云缈山脉开饭庄这件事就在一夜之间传开了。当然，对于饭庄具体的位置开在哪里好？、饭庄的人手要怎么安排？、饭庄面向的群体是哪些？与还有目前洪荒根本没有货币，要如何完成交易？这些问题白缈事先完全没有思考过，因为她的目的很明显，就是要凭借这个在没有直播的日子里提升修为。
    但当獬豸欲言又止地提出这个问题之后，白缈惊呆了没想到自己云缈宫还有这样有高瞻远瞩的人才！实际上并不是獬豸高瞻远瞩，而是白缈过于想当然。小的时候她只需要好好读书, 进了公司之后碰到一个好的经纪人，她也只需要演戏, 其他都可以放手不管。所以就算是来到了洪荒世界, 她除了为了保命去思考过一些事情之外，基本都是只看眼前地生活下去。
    又或许是因为身世的关系，白缈十分珍惜过的每一天, 也不太想去考虑那么长远的事情，毕竟也不知道自己能活到什么时候。
    于是养成了这样的性格，总觉得万事船到桥头自然直。如今被獬豸这么一说，白缈才要开始考虑这样的问题。不过毕竟是洪荒第一家饭庄，原先别人也不知道饭庄到底是什么样的, 甚至大部分修士都不知道饭庄的含义是什么，只知道白缈仙子要开饭庄了，那这个饭庄听起来就变得很厉害了。
    在洪荒生灵的眼中, 厉害的、让他们最近津津乐道的也并不是饭庄本身, 而是白缈这个人。
    他们觉得这饭庄大约就像就像三清的人、阐、截三教, 就像西方二人组的西方教那样的吧
    白缈只是在云缈山脉里从头到尾飞了几圈, 便迅速定下了饭庄的选址。因为先前白缈有让定光负责照料和扩展云缈山脉的牧场与农庄，现在已经颇具规模，所以她就将饭庄的位置定在不远处，好方便材料的获得。
    定好了选址，也就没有什么比较麻烦的事情，甚至连盖饭庄的事情都交给了定光。不得不说，现在定光已经是一个很合格的云缈宫大弟子了。
    白缈都已经暗自决定，待封神大战结束且定光这里没有出什么幺蛾子的话，都准备让定光自己收徒了。
    对于货币这个问题，白缈自己也想了许久，最终还是决定用含有灵力的东西换。比如法器、天材地宝等，都是可以的。于是白缈也简单指定了一个大概的标准当然也只能是个大概，毕竟不是每个修士都能将物品里含有的灵力估计得精准无比。
    拥有系统的白缈倒是可以，甚至可以精确到数字后面两位小数点，可若由她来结账，那这个饭庄就没有了意义。
    招收人手自然是要从云缈山脉里找，毕竟云缈山脉里的生灵向来以白缈为尊，并且系统里并没有提示有哪个生灵有搞事情之心，所以这件事交给徒弟们去做白缈也很放心。饭庄面对的顾客群体自然是先主要从云缈山内与云缈山周边开始发展，然后重点针对各方大能也送去消息。
    说实话除了截教众人，洪荒大地上吃过白缈做的饭菜的修士并不多，并且大多数尝的都是失败品，所以这美食的名声其实并没有打出去。但仔细想想，光是截教就多少人了？就算每一百个人之中只有一个来吃饭，那也够白缈忙活了。再说女娲不是还挺喜欢冬茶的么？这也可以算是一项啊！毕竟茶叶还是白缈亲自处理的。
    这样想着，似乎白缈自己也只要负责菜单的确定和最后的实操就行了。
    幸好当初收了徒弟白缈内心庆幸道。
    云缈山脉即将开饭庄的消息白缈是让蒲深用小蒲公英种子散播出去的，所以后续对饭庄的解释也是通过这种方式。
    又因在宣传上蒲公英种子太过于便利，白缈甚至勒令蒲深平时没事的时候不准剪头发，且每次用作宣传的蒲公英种子的量由白缈来决定，不能自己偷偷增加，这一点倒是让觉得长发不便的蒲深苦不堪言。
    身在截教的云霄自然也能得到这样的消息。倒不是因为她是云缈山脉出来的，所以白缈特意递的消息，而是因为截教修士众多，只要有一颗带着消息的蒲公英种子飞到截教，便会很快传遍整个截教。更不用说截教众人都已经尝过了云缈宫美味的月饼，对这个消息就更加感兴趣了。
    蒲公英种子带来的消息中还粗略地列了一些价格对比，这样的价格在洪荒的修士眼里看来简直是白菜价，别说有一定修为的修士，就连那些刚化形不久的，咬咬牙都能三五天吃一次的样子。
    别人不知道白缈仙子为什么将定价放得如此低，但云霄一想便□□不离十了。
    白缈仙子的道与其他修士都完全不同，这一点云霄很清楚，白缈仙子很懒，这一点云霄更清楚。那究竟是什么样的好处才能让白缈仙子亲自包揽整个饭庄的后厨呢？云霄想到唯一的一点便是与修为有关。
    曾经听白缈仙子说过，她的道虽然那时候看着不起眼，但到时一定的时候，后劲十足。
    云霄觉得，现在估计是到了时机，仙子说的后劲来了。
    当然那个时候白缈说的并不是这个，她说的只是别人与她学的话，往后人族发展起来，厨道是很有发展空间的。那时候的白缈根本就不知道自己除了直播，还能以这样的方法获得经验值，也算是一语成箴了。
    想到这里，云霄默默地从怀中小心翼翼地拿出一支步摇。这只步摇若是放在后世看来一点也不出彩，甚至有些简陋，是白缈按照印象里自己从前某个古装角色的头饰来做的。那个角色只是一个身份地位的嫔妃，番位上是一直陪着女主往上走的女二，所以白缈自己接触到的饰品都不是那么样式新颖且华丽的。再加上这岁月过久，能记得大概的样子已是不错了。
    就这支有些简陋的步摇，云霄在短短地戴过半天之后就将它好好地珍藏了起来，生怕掉下一颗珠子。就连自己的两位妹妹觉得新奇而向她讨来看看，云霄都舍不得，就算是二人软磨硬泡，最终也只能看不能碰。两位妹妹大喊大姐小气，云霄都不为所动。
    小心翼翼地拿着步摇，云霄的另一只手轻轻地划过步摇上垂挂的珠链，温柔的笑意逐渐浮现在了脸上。上次自己给了仙子一根玉簪，却没想到仙子还记得，既然是由仙子亲手打造，这种样子的发饰怕是在整个洪荒都是头一份。
    云霄拿着这步摇欣赏了好一会儿才恋恋不舍地将它重新收了起来。
    看来下次师尊找来要她做饭的时候，她就不能妥协了，得让师尊去仙子的饭庄那里吃才好。
    如果白缈知道云霄的想法，那她一定会赞赏地揉揉云霄的脑袋不愧是最了解她的云霄，方向一点儿都没有跑偏。
    云霄一如既往地打坐入定，可不一会儿便从周身散发出丝丝黑气，这些黑气不断缠绕在云霄的身边，最终将云霄淹没在了一大团黑气之中。如果现在白缈见到，便一眼会发现云霄这又是即将走火入魔的迹象。目前黑气还薄，若再发展下去，罗T必然又要在这里出现。

第67章
    罗T出现在云缈宫里倒是不打紧，但通天是鸿钧的徒弟，与罗T注定是敌对关系。若是罗T出现在这里，怕是免不了一场大战。
    黑气绕着云霄飘荡了一会儿，却在下一秒突然被什么气息冲撞了似的四散开去，渐渐地消失在了空气之中。方才还带着浅笑的云霄满脸通红地睁开双眼，环视了一下周围的摆设后松了口气，掌中凝聚的功法也跟着逐渐消散。
    幸好。
    云霄自然知道自己发生了什么事，庆幸之前仙子过来截教的时候将驱散魔气的功法教给了她们，否则现在自己还不知道会落入何等境地。只是
    抬手捂住了自己发烫的脸，云霄再回头想方才幻境里发生的事情，顿时羞愧难当。
    还是先缓缓再修炼吧。
    半个月之后，云缈山脉的饭庄如火如荼地办了起来，名字也很简单粗暴接地气，叫美食居。开业的当天云缈山脉里所有化了形的生灵都前来道贺，顺便小小地消费一番。
    美食居刚刚开业，所摆出来的菜单也像白缈一样任性，大大的菜单上面只有单调的三种选择
    桂花糕、凉皮与一壶冬茶。
    这菜单要换作在其他世界的饭庄敢拿出来，一准在开业的当天就要倒闭可这儿是哪儿？这可是根本没有饭庄这个概念的洪荒世界！所以就算只有三种食物，其中一种只是茶水，另外两种也没有一个热乎的，大家也都秉着好奇心点上一份。
    这可是白缈仙子亲自做的呢！
    原本只是来捧场的生灵吃过了桂花糕与凉皮之后，也开始对美食居流连忘返了。
    别看只是两道简单的食物，简单到白缈甚至在直播的时候一次成功，可为了今天的开业，向来讨厌枯燥的白缈竟然耐着性子将这两道菜反反复复做了不下一百遍，不求将它们做到最好，只求做到自己的极限。
    卖油翁的唯手熟尔的道理放在白缈这个厨房杀手这里照样适用，原本就一次成功的料理在她反复琢磨之后，不管是在味道与外形上都有了质的飞跃。白缈先前一直在偷偷练习，对外宣称在闭关，最后给定光试吃的时候，定光看着白缈满脸感动果然他没有想错，师尊若是认真，真的可以做出这样顶级的美味！
    如此一来，原本以为自己已经达到极限的定光顿时觉得一定是自己还不够努力，要更加努力才可以勉强触到自家师尊的衣角。白缈不知道的是，就因为这，定光从此被培养成了一个有极大毅力的修士，对他之后的发展有了极大的帮助。
    【魔法界吃货：万万没想到，我们的丑食主播竟有一天开起了饭庄，真是出息了。】
    【小橘黄：还是洪荒世界第一饭庄。】
    【铃铃：楼上你说错了，应该是第一间饭庄，别把那个间字漏了。】
    白缈双手用法术操控着锅里的食材，发出一个得意的哼声：确是第一饭庄。
    说话间，又有十份凉皮同时出炉，刚送到厨房的出餐口就被等候多时的服务员送到了顾客手里。虽然整个厨房只有白缈一个人操持着，但因为菜肴的数量不多，送进来的菜单几乎都一样，只是份数的问题而已。白缈可以用法术同时做完好多份食物，所以实际上顾客等待的时间也不久。
    今天是开业的第一天，所以白缈打算与直播间的小伙伴们一起庆祝一下便开了直播。这些观众们也没有让她失望，嘴里吐槽是吐槽，但祝贺开业的礼物也是刷得飞起，让白缈更加有动力了。
    升级、升级
    也不知道是什么时候，白缈甚至没有意识到自己心态有着如此之大的转变，从最初的只想保命到现在的自认为只想保命，慢慢地融入了这个世界，也有了野心。
    说来白缈想要增强实力也并不都是为了自己，如果只是为了自己，她大可什么都不管，靠着系统的防护罩一直缩在云缈山脉不出去就是了。但不知不觉之间，就算她从来不觉得自己是洪荒是世界的一份子，白缈还是在无意间与这里的人有了羁绊。先不说她的这些徒弟们，难道赵公明他们、通天他们就不是么？
    越是有了羁绊，白缈就越放不下。尤其是在知道最终他们的下场都不会太好的时候，白缈虽然一直告诉自己不要多管闲事，这都是他们的缘法。可她真的能完全放手不管吗？白缈觉得，若真是到了那个时候，她一定会想也不想地冲出去。
    因为白缈曾经见过了罗T的下场，那个只要没人修炼走火入魔，都无法回到此间的魔祖罗T。
    魔祖都尚且如此，那只是普通修士的赵公明他们呢？白缈不敢想。就算知道他们在封神大战之后会上封神榜，但比起现在自由自在的生活，他们一定不会过得快乐。
    白缈不会打系统里那一缕鸿蒙紫气的主意，她现在这么拼命也只是在赌一个可能，一个她作为洪荒最特殊的存在，靠着系统即使不用鸿蒙紫气也能够成为圣人、甚至超越圣人存在的可能。
    或许原先白缈还不确定自己真实的想法，一直被自己知道的洪荒后续发展所劝退，但这些日子以来她发现自己竟然为了升级而不停反复自己从前根本难以忍受的无聊的事，她大概能明白自己是怎么想的人。
    现在的一切，不过是顺应内心走罢了。
    以至于现在白缈嘴里喊着要距大家远一些，实际上却在做各种保底措施的行为，大概就是所谓的口嫌体正直了吧？
    几天过去之后，美食居客流量虽然减少了，但总体来说还是十分热闹，甚至已经开始有外来修士与生灵循着上了门。不过对于外来者来说，与美食比起来还是整个云缈山脉更加吸引他们，所以不少修士与生灵在美食居用过饭食之后，便会步行去郊游。
    左右是在系统防护罩之内，也不怕他们发生什么危险。更重要的是，若是有人企图混进来捣乱，那么白缈只要一个念头就能将对方直接弄到防护罩外面。
    与此同时云缈山脉的生灵们也很喜欢现在这样的景象，从前他们一直生活在云缈山脉里，没有见过外面的样子。倒不是白缈仙子不让他们出去，而是外面实在太过于危险，还是乖乖待在仙子的庇护之下比较好。可现在外面的生灵纷纷踏足云缈山脉，他们便能见到很多生活在遥远地方的同族，甚至能交到其他种族的朋友，还能拿东西与对方交换，倒是能从日复一日同样的生活中得到不一样的趣味。
    白缈这边还在厨房里制作凉皮，系统就响起了警报。白缈一看，竟然是有修士发现了云缈矿坑，想要偷偷开采。
    这还得了！这跟偷进别人的金库里有什么区别？
    鉴于这么多天还是第一次发生这样的事情，白缈决定要亲自好好整治这个修士一番，于是将在外面指挥的定光叫进来暂时顶替自己的位置，白缈一转身便朝着云缈矿的位置飞了过去。
    白缈刚刚飞到云缈矿坑的上空，便发现一个贼眉鼠眼的修士正在与星云对峙着。只见星云一个小娃娃面对他张开双手挡在了矿坑的入口处，肉肉的小脸上五官几乎挤到了一起，气愤地大喊：你这个小偷，离这里远一点！
    那个修士并没有回应，见到这样一个小娃娃样子的修士很是不屑，以为星云也与云缈山脉其他刚化形的生灵是一样的。他作为一个活了一千多年的修士，不说手段，就光说修为都能够碾压他们。于是白缈便见那修士抬了抬手，手中多了一把锥子一样的法器，二话不说就控制着那法器朝星云刺去。
    白缈没有出手，只见那锥子在戳上星云的那一刻发出了金属与金属的撞击声，随后锥子应声落下，被星云接了个正着。
    星云不理会那修士的表情，在对方目瞪口呆的注视下三两口将那锤子嚼碎在嘴里，咽了下去：你这个坏蛋，还敢打我，我要去告诉妈妈！
    妈，妈妈？那修士大约能明白妈妈是什么，只是这小童看着着实蹊跷，她的妈妈又是何人？
    早在看见星云把对方的法器吃掉那一刻，白缈就差点笑出声来，这也是她为什么眼看星云遇险却没有出手阻止的原因。别看星云平时软软肉肉的，因她是云缈矿母矿化形而成，所以只要她动用灵力，身体的坚硬程度连自横舟都有点吃不消，更别说只是这不知道是什么品级的小法器了。而在吃下其他法器与材料之后，星云还能将食物的灵力化己用，简直就是一个天然的粉碎机。
    当然，白缈第一次发现的时候，她的诧异一点也不小于面前的这个修士。
    眼见二人又要打了起来，白缈便祭出了梨木指：今日没有别人看到，便让你出来松松筋骨。
    梨木指一听，兴奋地整个铲子都晃动了起来。从它到了白缈仙子手上之后，不是被用来炒菜挖矿，最近甚至变成了自动炒茶工具，早已有了器灵的梨木指甚至都快忘了自己还是一柄法器了。这回能够大显身手，它一定不会留情的。
    于是还没等白缈控制，它便自己朝那个修士飞了过去，一个猛拍便将那修士拍得像块浸湿了的破布一般飞了出去。接着白缈便见他狠狠地撞到了岩壁上，最终慢慢地滑落，瘫软在了地上。白缈只是一眼，就知道他已经没气了。
    大概是因为才出了一次手对方就这样了，梨木指实在是恨铁不成钢，所以依然一下一下地拍在那修士的尸体上，拍得血肉模糊。白缈没有看那修士的资料，被梨木指拍了之后白缈甚至看不出那已经化根脚的样子。一方面忍受着恶心的血腥味，另一边还承受着第一次杀人的忐忑，白缈上前抱起星云之后觉得自己真是太难了。即便洪荒修士的根脚千奇百怪，但也遭不住他们化形的先天道体就是人类的模样。
    随后又想到之后自己可能会杀更多的修士，白缈就觉得一阵反胃。
    天呐！这到底是什么人间疾苦？！
    不过星云在这方面的接受能力比白缈高得多，只见她钻进白缈的怀里扭了扭自己的小屁股：妈妈，星云可棒啦！
    白缈刚想说点什么，身边便传来熟悉的声音。
    妈妈？
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    六千准时到来啦~
    感谢在2020-03-05 17:36:55~2020-03-06 17:57:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出火箭炮的小天使：慕河 1个；
    感谢投出地雷的小天使：＊李子不甜＊、慕河、闪亮的星空、失去名字的咸鱼 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：慕河 8瓶；雨一宇、~未啼 5瓶；相当于老师的小雪豹、小冷子在 2瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第82章
    白缈猛地转身，没想到看到的却是此刻应该在蓬莱的云霄。她见云霄呆愣愣地看着自己和怀里的星云, 一时之间白缈的脑子也转不太过来。想来星云似乎是在云霄离开之后才出现的, 云霄应当是不认识她。于是白缈刚准备开口给她俩互相介绍一下, 只见星云突然双手轻轻一推白缈, 自己往后飞了两米左右落了地。
    怎么了？白缈感到怀里一空, 便见到星云肉乎乎的双手贴在她的小脑袋瓜子上, 一脸疑惑的样子。
    星云左看看白缈, 右看看云霄，左边的是妈妈，右边的她放出神识与自身灵力去试探，云霄感觉到了却因为这孩子方才在白缈仙子怀里而没有随她去, 结果却让星云更加困惑右边的，好像也是妈妈呀！只是气息没有左边的这么强烈罢了。
    叫了白缈这么久的妈妈，星云觉得还是左边这个白缈仙子是真的妈妈, 因为自己身体里一部分灵气与她相同，可可是，为什么也有一部分与另外一个散发出的灵气也相同呢？
    星云摸着小小的脑袋瓜子百思不得其解, 犹豫了半晌才迈着小短腿挪到了云霄的跟前, 抬头看着这个长相一点也不比妈妈差的疑似妈妈：你也是妈妈吗？
    闻言，云霄皱了皱眉，不解地看向白缈仙子。立刻反应过来之后, 一张脸烧得通红, 可还是一副仙子, 我应该不可能让你有感而孕的样子。
    白缈：？？？
    白缈：！！！
    现在是什么情况？！
    三人沉默当场, 白缈许久不怎么用的脑子快速地运转了起来，这才想起来当初星云喊自己妈妈的缘由。这云缈矿坑白缈虽然没有公布出去，但云缈宫里住着的人都是知道的，其中当然也包括云霄。并且如果白缈没有记错的话，她记得当初自己也是让云霄帮自己采过几次云缈矿的。
    云霄，你从前是否给云缈矿坑里的云渺矿母矿输过灵力？
    云霄不知道仙子怎么突然没头没尾地问上这一句，但还是回忆了一番才确定道：先前采矿的时候，云霄见矿坑内有一块巨大的矿石的灵力活跃，似是快要化形一般。云霄想着从前仙子对我们兄妹四人的帮助，便出手帮了一帮，至于是不是云缈矿母矿，云霄倒是没看出来。
    听了云霄的话，白缈这才长舒了一口气，一副果然如此的表情。随后指了指星云：这大概便是你当初输了灵力的云缈矿母矿。因得我从前也在无意间给她输过灵力，化形之后便一直喊我妈妈了。
    没弄明白两个妈妈的关系，但星云听懂了白缈的话，因为她自己当初见到白缈的时候就能感应到她身上与自己部分的气息相同，才觉得白缈就是妈妈。按照妈妈说的，这个漂亮的女仙，应该也是自己的妈妈了。
    哇！一下子多了一个妈妈！
    想到被白缈照顾的幸福日子，星云觉得又多了一个妈妈一定会更加幸福。于是她一下就扒在了云霄的腿上，双手抱住就不撒手了：第二个妈妈！
    云霄闻言，则是一脸被吓到的样子，星云那么小小一个，她又不能用力将她推开，于是只能朝白缈投去求助的眼神。
    噗白缈很不厚道地笑了出来。想当初自己也被星云这声妈妈吓得不轻，甚至于后来很长一段时间里整个云缈山脉都在八卦她这个孩子到底是怎么来的。
    也是那个时候白缈才知道八卦真是各种生物与生俱来的天赋，最后衍生出各种各样稀奇古怪的版本，就连真相都变成了其中听起来极为平淡的一个版本。甚至还有人怀疑白缈与元凤有什么关系，否则不说星云，怎么孔宣和金翅大鹏都住在云缈宫呢？
    没想到，现在云霄也能被坑上一把，白缈心里顿时舒服多了。
    独自嘲笑了云霄一会儿，白缈这才上前去将星云抱起，解救了云霄：乖，叫云霄姐姐。
    姐姐？星云双手捧着自己的小脸蛋，圆溜溜的眼睛看了云霄半晌，对着白缈摇了摇头：不对，是妈妈，是云霄妈妈。

第68章
    姐姐哪里有妈妈好？妈妈是疼宝宝的，姐姐是要抢妈妈的！
    总是被云缈宫那些师兄师姐抢走白缈去教授厨艺的星云如是想道。
    白缈一愣，自己也是妈妈，云霄也是妈妈，那岂不是白缈觉得星云这个小孩在搞事情，伸手用力敲了她的小脑袋一下。星云这个矿石化形的就算被大铁锤敲都不一定会痛的小孩，在被白缈敲了的时候却委屈地瘪了瘪嘴。
    刚想开口严肃地教育一下这个小孩，就感觉到怀中一轻，星云瞬间就被云霄抱回了怀里。
    仙子，我此番回来是师尊要在美食居订餐，差我回来取的，我们快回去罢。云霄抱着星云低着头快速从白缈面前走过，待白缈看不到她侧脸的时候，才降低了音量：叫，叫妈妈也可以。
    白缈一脸懵圈。
    嗯？我刚才是听错了吧？
    白缈跟着离开的时候已经被她们俩给弄懵了，完全忘记自己的梨木指刚刚打杀了一个修士的事情。
    因为场面太过于血腥，白缈先前只是瞟了一眼就将注意力放到了别处，左右洪荒要开始大乱，以后这样的事情只会越来越多，白缈也想慢慢地习惯就好。而且那修士已经化成根脚的模样别梨木指打得全身没有一块好肉，白缈怕自己看了之后这一天便都不用进厨房了。
    可如果白缈愿意多看几眼，就会看到在肉堆旁有一根被乌黑发亮的毛皮覆盖着的尾巴。
    又如果白缈盯着再看一会儿，便能从系统的资料中看到几个会让她心惊胆战的字眼。
    【申公豹的尸首】。
    面对着表情无辜云霄和满院子乱跑的星云，白缈陷入了沉默。
    回到云缈宫之后，云霄便说了通天的下的订单，那庞大的数量让白缈好一阵惊讶。而且这家伙也不知道从哪里得知自己送了女娲一罐冬茶茶叶，死活也要跟她讨，而且还说凭他与白缈的交情，怎么说也得有两罐。这些话从云霄的嘴里说出来平平淡淡，但白缈就是能从这淡如水的话语中脑补通天那个死不要脸的赖皮样子。
    真是交友不慎！
    分明她这里暂时只出售桂花糕、凉皮与冬茶，可通天偏偏跟她要了桂花糕与月饼，还是所有口味的月饼都要，弄得白缈都不知道该不该为了他破例。毕竟如果开了这个口，其他大能来点其他东西的话，白缈就不好意思不给了。想了想，白缈还是决定回绝：回头等我们做好了，你就带着桂花糕与冬茶回去，跟通天说我们暂时不卖菜单之外的东西。之后有新增菜谱之后，会再通知他。
    云霄点头，出于对白缈仙子的了解，这也是在她意料之内的事情。出发前她曾经与师尊说过，只是师尊不甚在意，说若是万一白缈同意了的话于是对于白缈的回绝，云霄没有任何心理压力。
    接着云霄从怀里掏出一个巴掌大小的物件，看着像一个小香炉，又像一个小鼎。一半黑一半白，两色交界位置的花纹样式像极了八卦的阴阳太极鱼。白缈不明白这么小的东西有什么功能，但她从来都不敢小看洪荒世界的东西，尤其这个东西还是从通天那里拿来的，不是个大宝贝也是小宝贝了。
    云霄将这东西交给白缈：师尊说就用这东西换，能换多少换多少。
    系统显示这东西叫阴阳定，是一个鼎，先天灵宝。这鼎本是一对，一个乾坤定一个阴阳定。白缈完全有理由认为通天这个鸡贼的是先用阴阳定来换，那下次他要的量跟多的时候，白缈也会为了乾坤定而不得不跟他换。
    真以为白缈想要吗？
    是的，白缈想要。
    所以她就算早就在系统的帮助下知道了这鼎本是一对，但还是得心甘情愿地踏入这个圈套之中。只不过你有张良计、我有过墙梯，通天将东西送来也只是说能换多少换多少，并没有说一定要什么时候要。于是白缈就打算先给通天赶一批食物出来先让云霄送回去，之后有了新品便可以用累计的剩余灵气来换。否则美食居天天都来那么多客人，白缈也不至于为了通天一人而放弃这么多顾客。
    从收入上倒是没有什么区别，但白缈毕竟想要的是经验，不然菜肴的价格也不会定得这么低。说到底办美食居的目的就是升级，而不单纯赚钱。
    开业到现在有段日子了，经验条上涨了一点，让白缈干劲十足。别看每次直播都能肉眼可见地涨上一些，比营业的时候多多了，但直播是有冷却时间的，虽然每次升级之后冷却时间长长短短变化不一，但现在白缈也是要每十天才能直播一次。
    现在有了美食居，这空出的时间里就可以持续增长经验，总比就那么傻傻地待着好一些。
    白缈与云霄说了自己的打算，云霄笑着应下。先不说师尊应该早就料到他根本坑不了仙子，左右就算师尊不愿意，她也是要站在白缈仙子这边的。云霄虽然人在截教，但心一直都没有从云缈宫离开，并不只是因为白缈在这里，而是因为从小就生活在云缈宫，她是真的拿这地方当了家。
    先前云霄不从正门回来而是从云缈矿坑那里走，也是因为熟悉云缈山脉的地形，知道从自己来的方向走那条路是最近的。结果却恰好见到有个修士在白缈仙子最看重的云缈矿矿坑附近鬼鬼祟祟的，没想到会发生之后的事情。
    不过说到云缈矿云霄看了一眼星云，便不再言语。
    对了，先不说这些，你这次回来能待多久啊？白缈将阴阳定收了起来，微笑着看着云霄。想来她这还是离开云缈宫之后第一次回来，不过遗憾的是离开的时候是四个人，回来的时候只有一个人。
    云霄摇了摇头：具体不晓得，大约是等仙子将东西准备完就走，不过也不能太久。
    既然回来了就别急着走，在家里多待几日，想必通天也是能理解的。白缈笑道：你们兄妹四人去了截教之后，我们云缈山脉的变化也不小，待会儿你可以四处逛逛、看看。还有我那几个徒儿你都见过了吧？对了，回头去找找孔宣，他嘴上不说但其实也挺想念你们的。还有你可晓得，孔宣还有一个弟弟，叫作
    白缈这边说得高兴，云霄也听得开心。
    她记得从前的白缈仙子并不是像现在这样，从前的仙子一直都比较沉默寡言，别说是她们几个，就算是面对杨眉大仙，仙子都只是冷冷地抛出几个字之后施施然离开。只有偶尔碰到令她很感兴趣的事情之时，才会打开话匣子，但说的话也从来都不如今天这样多。
    云霄能看出来，见自己回来仙子是特别高兴的，这样的变化也是因为自己。是以就算白缈说得再多再碎，云霄都不会打断她的话，而且自己接收了这些信息之后，也能减少这些年不在云缈山脉的空白感。
    伸手摸了摸石桌，云霄感慨云缈山脉虽然变了不少，但云缈宫还是老样子，与她们兄妹四人离开的时候没什么变化。
    不知不觉一个多时辰过去了，说得口干舌燥的白缈终于是想起来还在美食居里给自己代班的定光，便让云霄自己去玩。云霄见白缈要离开，犹豫了一会儿，这才开口询问了白缈。
    仙子，何为心魔？又为何云霄顿了顿，表情里带了些犹豫：又为何会产生心魔？
    刚起身要离开的白缈身形一顿，伸手贴在云霄肩上，用自己的灵力来探查她的身体情况。灵力在云霄体内游走一圈之后，白缈才松开了紧皱的眉头：怎么，你又走火入魔了？
    云霄点头。
    什么时候的事？白缈打消了离开的念头，毕竟那点经验根本不如云霄重要。白缈刚问完云霄便伸手招来了星云：你去和大师兄说我今天就不再过去了，让他累了就找其他人帮忙，或者提早打烊。
    好！星云撒开脚丫子往门口跑了两步又折了回来：妈妈，那我能吃店里的东西吗？
    白缈好笑地敲了敲她的脑袋：可以，但是要经过大师兄的同意。
    好！接着，星云嘻嘻笑着便立刻跑出了院子。
    见星云离开，白缈便起身拉着云霄走进屋里，一挥手关上了门。白缈将云霄拉到榻边，一拍她的手臂：坐下。
    云霄本觉得没什么事，毕竟那次走火入魔她是靠自己挺过来了，排除第一次的时候还有许多辅助灵材与白缈仙子的灵力，实际上这次靠自己之后云霄在修为上获得的益处更多。第一次走火入魔的时候以为是偶然，但第二次也是这样，云霄也不得不明白过来。走火入魔这事有两面，若是没挺过来，便会对修为有损，若是挺过来了，反而会使人受益多多。
    可白缈这样严肃强硬的时候不多，就连云霄也没见着几次，便乖乖听话坐在了榻上。
    你说这个心魔白缈顿了顿，想着从前从电视剧或者小说里接收到的关于心魔的知识后问道：你可知你的心魔是什么？
    云霄没想到白缈会这么直白地问这个问题，在洪荒，关于修炼的问题，很少有修士会说到这么深。毕竟走火入魔从根本上来说并不是一件好事，甚至会让修士处于危险之中，如果这个时候有人要害你，那真是砧板上的鱼肉任人宰割了。
    不过云霄也知道白缈仙子对外也是那样，但面对她们几个的时候向来就是个不讲究的，会直接问出这样的问题也不奇怪。可这问题却让云霄陷入了苦恼，若只是第一次走火入魔的时候仙子问起，自己还能说，甚至能将这个过程告知于她，但这次她可真是说不出口。
    或者说，她也不愿告诉仙子。
    经历了两次走火入魔的环境，云霄哪里还能不知道自己的心魔就是白缈仙子？只是这幻境中多有蹊跷，幻境中的自己待仙子的心情似乎与现实中的自己不同，又或者说是将现实中自己心中的某种感情放大了。云霄不理解这样的感情，并且幻境中的她还冒犯了仙子，说出来实在是怕仙子对自己失望。
    见云霄犹豫了一会儿，白缈大概也知道或许这心魔是一些难以启齿的事情，便也不再追问：你既不想说我也不会勉强你，只要你自己心中清楚自己的心魔是什么便好。走火入魔这事，你大约还是洪荒里头一人，别说是你我，就算是问罗T，怕是也无法清楚说明。我只是知道，若是不想再被心魔纠缠，你便要从源头解决。有句话叫解铃还须系铃人，只要将这源头解开，或许你就可以安心修炼了。
    源头
    白缈说的话一字一句由云霄的耳朵钻进脑子里，下意识地将视线集中在了白缈一张一合的嘴唇上。
    咕嘟。云霄清楚地听到自己不由自主吞口水的声音。微小的声音在她的脑子里放大，炸开，顿时觉得的一股羞耻感从心中涌了出来。
    白缈瞄了她一眼，觉得今天的云霄有点奇奇怪怪的，想着大约是想到心魔有点儿吓到了。不过对于洪荒修士来说，白缈还真不知道有什么心魔会那么吓人，不过秉持着对云霄的关心，她还是一反手拿出了一个小茶壶与两个茶杯，给云霄倒了一杯热茶。
    喝点茶压压惊。说完，白缈又特意补了一句：别怕，万事有我在。
    实际上白缈想的是，万事有她在，因为她有系统在。可这话在云霄听起来就不是这样了，她接过茶听着白缈这样说，一个紧张，便将杯子里的茶一口喝干了。
    云霄的动作让白缈一惊，打开茶壶盖子看了看，里面的茶水确实是烫得发热气，狐疑地看了一眼云霄：你不烫吗？
    眨眨眼，云霄才发现自己嘴里确实疼痛难忍，这才露出了一个痛苦的笑容：烫。
    白缈捏了一个冰水球丢进云霄的嘴里给她冰敷一下，心中越发肯定这丫头今天是真的很奇怪！
    白缈狐疑地看着云霄，让云霄觉得有些不自在，嘴里含着冰水，双眼却不知道往哪里看才好。在白缈提醒之后，云霄也发现自己反常的行为太过明显，所以多少有些心虚，只希望仙子不要把自己当做心怀鬼胎的人才好。
    云霄一侧头，白缈便发现了云霄头上只插着一根简单的木簪。
    我送你的步摇呢？伸手摸了摸自己头上从未摘下过的玉簪，莫名地，白缈心中有些不悦。那步摇虽不说是顶好的样式，可怎么说也是自己花了几天几夜精心打造的，不被重视的感觉真的很不好，况且还是一直很尊敬自己的云霄。
    可下一秒，白缈也不太理解自己这个气是怎么来的，面对的是云霄娘娘自己竟然还要求那么多看来自己是真的膨胀了。于是白缈在心里无限次反复自己是个菜鸡这件事情，就算现在的修为到了准圣，可要啥啥没有，说啥啥不会的，还是知足常乐地好。
    不知道白缈目前正疯狂自我洗脑的云霄闻言，则是着急地从怀中将一直不离身的步摇拿了出来。低头将嘴里的冰水吐掉，擦了擦嘴才道：仙子莫要误会，这步摇实在太过珍贵，云霄是怕不小心将它碰坏磕坏，这才将它收了起来。不过仙子放心，云霄一直将它随身带着，丝毫不敢怠慢。
    白缈闻言一愣，她没想到竟然是这样的原因，于是假装愠怒：拿来。
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    没想到吧！哈哈哈哈哈哈
    星云是真&middot;两个人的女儿
    感谢在2020-03-06 17:57:13~2020-03-07 17:58:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：慕河 2个；要钱没有要命也不给、生个女孩吧、22514461、雪终 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：22514461 20瓶；一般社畜、今天背单词了吗 10瓶；水冷隐河鱼 5瓶；Thyme 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第83章
    云霄被白缈这突如其来的态度转变吓了一跳, 抿嘴不舍地看了看手中的步摇, 犹豫了。
    白缈见状，朝云霄伸出了手, 正面朝上面对着她，双眼也直勾勾地盯着云霄，大有她不给就要上手抢的趋势, 弄得云霄十分委屈。
    她只好将手中的步摇放到了白缈的手心, 脸上那不舍的表情看得白缈差点没当场笑出来。可这家伙的操作实在让白缈不解，白缈觉得偶尔还是要吓吓她才好, 虽说自己确实也膨胀了吧，但洪荒其他人怎么看白缈，她自己是管不着了，但白缈还是希望身边的人不要将她捧得太高。若是自己因为这些而过度膨胀的话，迟早有一点会把自己炸得肠穿肚烂而死。
    接到步摇之后，白缈看着手心里的步摇，竟真的保存得十分完整，甚至一点划痕都没有。心下感慨，站起走到云霄的身边，将步摇插在了她的发间。

第69章
    仙子？
    这发饰就是要戴起来才叫发饰，收在怀里有何用处？谁能看到？白缈伸手在云霄的额头上弹了一下，语气中露着些宠溺：再说了，这也是件法器, 紧急时刻从头上摘下不比从怀里拿出更快吗？
    云霄摸了摸头上的步摇, 笑着点点头。
    还好仙子没有将它收回去。
    自那日之后, 白缈见云霄也没有什么异常，便放她自己去玩了。这几日白缈与定光加班加点还是赶出了一批桂花糕与冬茶给云霄带回去了。值得一提的是，星云在云霄会来云缈宫之后就很少再黏着白缈，天天都跟在云霄的屁股后面当个小尾巴。云霄似乎也很喜欢她，天天带着星云满云缈山脉跑，星云要玩什么云霄都依着她。明明都没认识几天，两个人相处方式却仿佛一对真的母女一般。
    白缈看着，只觉得神奇。
    云霄离开的时候星云还闹过一阵，结果被白缈一个眼神瞪回去了。还好星云心里知道谁才是第一妈妈，所以对于云霄妈妈的离开也很快就接受了。反正云霄妈妈说她以后会经常过来，还会给她带新奇有趣的东西，星云表示很期待。
    云霄的到来与离开并没有改变白缈的生活方式，她依然在持续直播着，没有直播的时候就在美食居里忙碌。美食居的菜肴也在逐渐增加，当初那贫瘠的菜单也摇身一变，颇有大酒楼的雏形了。生意也越来越好，同时白缈的经验也越涨越快。
    最忙的时候白缈甚至连喝口水的时间都没有，所幸的是她现在是个修士，只要体内灵力没空，她就不会累，否则还真是撑不住这么大强度的工作量。
    期间云霄也是来回过几次，每次待的时间都不长，大概在四到七天。
    直到近两次来的都不是云霄，而是琼霄和碧霄之后，白缈才开始觉得奇怪。按照白缈对三姐妹的了解，她们虽然都很喜欢云缈宫的生活，但云霄明显更加恋家，只要有回来的机会，她一定不会错过。而且作为大姐，琼霄与碧霄根本争不过她。
    云霄呢？连续三次见到的都是琼霄与碧霄，白缈终于忍不住问道。
    仙子不晓得吗？对于白缈的问题，琼霄才觉得奇怪：之前有次师尊派我们四人去人族部落办一些事，那时候我们就觉得大姐有些奇怪。回蓬莱之后大姐便去找了师尊不知道说了什么，师尊便带着大姐的元神去了地府，说是要大姐去人族历练一番。想来应该是大姐有什么感悟，便去求了师尊。
    琼霄接完，碧霄便接话：本以为仙子是知道的，没想到姐姐并没有告知仙子。
    什么？历练？白缈闻言，一脸震惊：通天送她的元神去转世了？
    对啊，肉身还在截教，由义兄与我们轮流照看着。碧霄理所当然地点点头。
    不对，这不对！
    白缈快速从脑子里搜索关于洪荒的事件，企图找到云霄转世历练的情节，结果自然是没有。如果白缈没有记错的话，截教这一代弟子中没有一个是去过人界历练的，更别说向来形影不离的三霄，云霄怎么会丢下两个妹妹自己去历练呢？
    想来想去，白缈只能想到先前云霄修炼的时候走火入魔的事情。她那时候就有问过自己，心魔是如何产生的，而当自己问她心魔的时候却犹豫不语越想越觉得，云霄这次的历练一定与她的心魔有关。
    在琼霄与碧霄离开之后，白缈便将云缈山脉的事物暂时交予定光与獬豸，自己准备了一些东西之后，便往地府去了。
    白缈仙子。
    随着美食居的生意越做越大，认识白缈的修士也越来越多，所以就算没有见过白缈的人，按照传言中的长相和穿着也基本能将她认出来。于是白缈一到地府，守门的鬼将见到她便认了出来。
    白缈朝里面微微抬了抬下巴：我能进去？
    请仙子稍等，容我等禀报。
    白缈点头，没有为难两位守将。她来地府是要打探云霄的去处，不是来捣乱的。更何况这掌管六道轮回的地府是后土为了抵消巫族的罪孽牺牲自身的自由而建立，未成圣却也差不多了，白缈只是个准圣而已，根本没资本来闹。
    等了一会儿，一位老妪缓缓而来，见到白缈的那一刻愣了一下，便又带着笑向她走来：仙子驾临地府，有何指教？
    白缈盯着那老妪，系统的资料里显示的竟然是孟婆，在孟婆二字的后面还有一个小括号，小括号里写着后土二字。白缈曾经听说后土是十二祖巫里唯一的女性，也是整个巫族里数一数二的美人 ，可如今面前这老妪的脸上布满了皱纹，这张脸一点都看不出昔日的光彩。
    这一刻，白缈被这位曾经的祖巫的情操感动了，在其他人杀红了眼而不顾族人牺牲的情况下，为了保全巫族所剩无几的族人，竟让自己成了这副模样。作为一个女人、曾经的女明星，白缈太明白脸对于一个女人的意义了。想到二十一世纪的女人在脸上长一小道细纹都会大惊小怪好久，若是一夜白头成了一名老妪那简直无法想象。
    白缈自认换作自己的话，是无法做到这一点的。
    第一次见面，白缈也没有搞什么面子，开口直接问：云霄是从你这里转世的？
    后土盯着白缈看了好一会儿，这才点头，表示是这样的。
    突然，白缈有种被人窥探的感觉，看着后土那温和的微笑，白缈顿时觉得这并不是错觉，一定是后土想要从她这里看出点什么。从前她翻过日志之后，发现包括鸿钧在内，许多人想要看透她的根脚或者修为，但都失败了。或许那会儿是因为自己修为太低，如果不看系统日志的话根本无法察觉，可现在自己修为已是准圣，便能感觉到后土对自己的查探。
    在确定系统可以将对方完全防护住之后，白缈便任她去了。
    二人对视了许久，期间谁也没有开口，直到白缈快要忍不住的时候，后土才面带微笑缓缓道：仙子想要知道云霄仙子的去处？
    那是自然。
    后土没有一丝犹豫：云缈山脉以北，冰雪交界处，藓部落。
    多谢。白缈朝后土一点头，转身便离开了地府。
    白缈离开之后，一个身穿官服的大胡子男子才姗姗来迟：祖巫，这白缈仙子
    只见后土摇了摇头，看着白缈消失的地方一脸严肃：这人，惹不得。她不在五行六道之内，气运上又似乎与人族有一丝联系，且身上只收正因果。
    闻言，官服男子与周围的守卫都心中一凛，整个洪荒不背因果的怕只有以身合道的鸿钧道祖与那从混沌就已存在的杨眉大仙，可这白缈仙子并不是完全不背因果，而是只收正因果。何为只收正因果？简单来说便是，只有别人欠她，她不管做什么都不欠人。也就是说只要白缈仙子愿意，使点手段，整个洪荒都必须以她为尊。
    这能力的正邪很难说，全凭掌握它的人的心性。此时众人只能庆幸这样的能力属于白缈，若西方二人组也是如此的话，洪荒怕是早就大乱。
    另一边正在往后土说的那地方赶的白缈根本不知道自己有这样的能力，还一面为云霄担心着。冰雪交界处应该就是北俱芦洲的边缘，那里又冷又危险，从一些归顺云缈山脉的生灵那里听说，在那里生活十分艰难。体内有灵力的生灵都尚且如此，可想而知洪荒最孱弱的人族会过着怎样的生活。白缈越想越揪心，也不知道现在的云霄是怎么撑到现在的，于是让自横舟飞得更加快一些，想要早日见到云霄。
    也不知道云霄的心魔是如何与人族牵扯上关系的，这家伙，也不知道与她商量一下。
    冰原上，一个身形只有十五六岁的女孩赤着双足，身后拖着一只巨大的猎物艰难地行进着。凛冽的寒风吹过她的面颊，将她的皮肤吹得干燥又粗糙，疾风中夹带的细小冰片划过她的脸颊，瞬间就多出了一个细小的伤口。鲜血才刚填满伤口，便被寒冷的气温冻住，那感觉实在不好。可少女还是面带笑容拖着巨大的猎物前行，时不时停下来躲在猎物后面歇息片刻，一旦恢复了一些体力便继续前进。
    她们的部落已经断食好几天了，今年的寒季来得太早，部落里的食物不充裕，再加上突然降低的气温，已经死了好几个人了。作为部落第一猎手的女儿，栗在阿爹外出多日毫无音信之后，主动请缨与狩猎队一同出外打猎。可才出来没多久，她便与狩猎队走散了。
    栗的方向感很好，知道怎么回到部落里，可第一次出门狩猎的她并不想空手而归。幸运的是，在她身上仅有的饼子快吃完的时候，遇上了这个大家伙，费力杀死它之后，栗觉得自己可以靠着剩下不到巴掌大的饼子撑回部落。但她知道在这样恶劣的天气里是不容她停下来休息太久的，所以每当她没有力气了便躲在猎物后面，用大家伙的皮毛给自己取取暖。
    栗不敢闭上眼睛，她怕一闭上眼睛，就像父亲一样再也回不去部落了。
    白缈按照后土说的路线循着云霄而去的时候，看到的便是这样一副景象。从前就听说在冰原上能生存下来的部落很少，如今见到一个少女都要独自出来打猎，白缈只要想到或许云霄就过着这样的生活，就一阵心疼。
    罢了，她便帮帮她。
    白缈一挥手，便给那少女套了一个见不着的防护罩，这是从前抽奖得的最基础的防护罩，在洪荒世界这种逆天法术乱飞的地方，也就只能这样防防寒风雨雪了。帮完之后白缈也没有停留，继续在这距离草原不远的冰原上寻找藓部落的踪迹。
    再被套上防护罩的瞬间，栗立刻感觉到寒风不再往她身上打，周身的寒冷也被隔绝，体温也在逐渐回升。她立刻朝四周看了看，并没有其他人的踪迹，突然想到了什么似得一抬头，恰好看到了正载着白缈的自横舟。
    啊！那一定是仙人！
    栗立刻跪下朝白缈消失的地方拜了拜，兴高采烈地拉着猎物快速往回走。老天没有遗忘她们部落，仙人来庇佑她们了！
    她越想越有劲，连紧紧握着麻绳的双手已经渗出血了也不在意。这点小伤口与族人的性命比起来不过是小意思，伤口可以愈合，但这大家伙早一点拉回去，族里便能少饿死、冻死一个人。她们部落的人口本就不多，在这样的生存条件下生孩子也极为困难，若孩子还保不住的话，将来就无法维持部落的发展了。
    在冰原上这样的大家伙可不多见，栗觉得就算是整个狩猎队的猎物加起来，都不会有她的大！
    白缈遇见少女时候没一会儿，便在冰原靠近草原的位置找到了一个部落。为了不惊扰那里的人，白缈在距离部落远远的地方降落之后换了粗麻做的衣服，将发髻散开，让一头长发披在身后，收起了自横舟，往部落的地方缓缓走去。
    由于白缈身怀修为，这样的天气根本不能奈她何，于是她来到藓部落的时候，藓部落的人看到的便是一个细皮嫩肉的少女无视周围的风雪从漫天的白雾之中缓缓走来，颇有神女的样子。
    这样一个与众不同的少女凭空出现，即便她生得格外好看，藓部落的众人也不得不对她产生戒心。
    藓部落人不多，连一百人都不到，今年已经有许多猎手折损在了这早来的寒季，前两天又在暴雪中丢失了栗，所以对于突然出现的白缈一点都不热情。甚至有两个拿着武器的青年上前，将白缈挡在了部落的入口。
    你是哪个部落的？怎么会到我们藓部落来？
    白缈一听到这是藓部落双眼一亮，接着看着面前比自己还高出将近两个头的大汉，露出了一副怯怯的模样：我是白，来自草原上一个叫做炙的部落。部落在迁徙的时候遇到猛兽，大家死的死伤的伤，我在逃跑的时候与大家走散了。我不知道自己该去那里，所以就顺着一个方向一直走，就走到了这里。
    短短几句话里，白缈便说明了她的名字与来历，还有现在无家可归这一点。她已经打定主意，只要住进了藓部落、接近云霄，或许就可以帮助她找到并且解决心魔。
    说完，白缈还故作悲伤，不到几秒就落了泪，看起来要多真有多真。
    没想到几万年没演戏了，自己的演技还是杠杠的，真棒！白缈在心里给自己点了个赞。
    洪荒时期的人类相比起二十一世纪来说还是单纯，他们哪里会知道还有演戏这种操作？一看到白缈落泪，大家的心防立刻卸了下来，纷纷向她投去同情的眼神。虽然他们藓部落也过得很苦，经常挨饿，可至少大家还在一起。
    这时一个女性的老者从人群中走了出来，她脸上画着图腾，身上挂着一些兽牙制作的饰品，白缈猜想她大概是藓部落的族长。只见她走到了白缈面前，看着白缈的眼神有些心疼：孩子，你能走到这里是仙人的庇佑，只是我们部落的情况也很紧急。如果你愿意留下，我们可以为你提供住处，可食物这方面我们就
    我明白的，我需要的只是一个安身之所，至于食物，我可以靠自己。顺着对方的话，白缈立刻接道。她原以为要付出一些什么才可以留下来，没想到藓部落竟然是这样一个心善的部落，看来云霄在这里也不会受到什么欺负。
    仔细观察过之后，白缈也发现藓部落过得并不好。这里大多数人都还穿着兽皮做的短袖短裤，只有少数人在兽皮衣里还露出一截麻布衣，但那些麻布衣看着也不是完整的，就连族长的衣服看起来都有些破破烂烂的。普通人穿着这样的衣服生活在冰原上，真是看着都令人难过。白缈低头看了看自己虽然单薄，但好歹也是长袖长裤的麻布衣原本以为这样就够简陋了，没想到还是被现实打了一嘴巴。
    想到刚才遇到的那个衣衫褴褛的少女，想必也是这个部落的。自己那个防护罩应该能让她撑着回到部落，等她回来之后，这些人多少也能给自己添点厚实的皮毛。
    见白缈是真心想要留下，藓部落的族长便说话算话，做主让她住进栗的帐篷里。栗的帐篷很大，原本住着她的阿爹阿娘和她。两年前阿娘病死之后，栗就与她阿爹相依为命，可不久前她阿爹出去狩猎之后就再也没有回来，大家都说应该是死了，所以现在就剩下栗一个人生活。可如今栗也在外出狩猎的时候与狩猎队走散，若能回来正好增加一个伴，若不能回来这帐篷也就给白缈住了。
    谢谢族长。白缈向族长道谢之后，便跟着带她去帐篷的人一起走了。
    走的时候白缈并没有到处张望，也没有急着找云霄的踪影。她一个外来人，目前是接着藓部落人们的同情才混了进来，并不想一开始就表现得太过可疑。反正都已经住下来了，慢慢找总能找到的。也不知道转世之后的云霄是不是从前的模样，若不是的话，白缈还得靠系统帮她分辨了。

第70章
    藓部落的晚餐是煮在一个大锅里的，白缈远远地看了一眼，视力很好的只看到了一整锅的清水和据说是采集队今天收获的一些野菜。看起来连两个小篮子的量都没有，却要喂饱将近百人的部落，实在太难了。狩猎队带回来的东西早就吃完，这几天暴雪更加肆虐，即便大家肚子再饿也不让狩猎队再出去了，他们不想再因为这种事失去哪怕一个族人。
    虽然喝着野菜清汤，可藓部落的族人还是很乐观，会互相聊天、打趣，白缈远远地看着不禁感到感慨。
    人啊，真是一个神奇的物种，她们的祖先在这样的环境下还能顽强地生存下来，甚至发展成后世的那个样子。白缈看着眼前的景象，只觉得胸口微微发烫，无形中有些什么在微微松动，可惜她无法探究其源头。
    白缈拿出几颗普通的山果小口小口地啃着，这是她无意间发现的。最初被吸引是因为果子好看，在确定无毒之后便摘了一些收了起来，想着有一天能拿来做个糕点什么的，却在今天派上了用场。毕竟她现在混在一群普通人中间，大家都在饿肚子，她什么都不吃却精神奕奕的，看起来真的很可疑。
    吸溜
    一个吸口水的声音在身边响起，白缈循声转头后莞尔。
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    是不是没想到还有这样的操作！！！
    哈哈哈哈哈哈
    新文求预收~
    【请让我自己表演】
    （此文接档洪荒美食直播间，求预收，可以从作者专栏点进去哦~）
    末世大佬林星垂穿越到了正常世界
    却没想到这里竟是书中世界
    林星垂：书中世界？很好，欺负过我的人都给我站好，看我怎么对付你们！
    然而每当林星垂准备复仇之际，原文女主总是挡在她身前
    不管是从学生时代还是进入娱乐圈之后
    林星垂：你们都给我
    梁浅：别怕，有我在。
    林星垂：不是，那个，我其实
    梁浅：看我的！
    林星垂：这位朋友请你让开！我求求你让我自己表演！！！
    感谢在2020-03-07 17:58:43~2020-03-08 18:23:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出火箭炮的小天使：慕河 1个；
    感谢投出地雷的小天使：Z、辛小娅 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：~未啼 25瓶；慕河 10瓶；相当于老师的小雪豹、洛青祁 6瓶；鱼肉粉丝、小夜夜 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第84章
    口水声的主人是一个看起来不到十岁的孩子, 她衣衫褴褛、瘦得令人心疼, 脸上被这冰天雪地冻得通红却似乎完全没有察觉，此刻被白缈看得羞愧地低头, 双手拧着衣角不知如何是好。
    白缈没说什么，面带笑容走向那孩子。那孩子见状猛地后退了几步，胆怯地抬头确定白缈没有生气之后才没有逃跑, 接着便接到了白缈塞过来的几个果子。这果子红彤彤的, 不用凑到鼻子下面就能闻到淡淡的果香，她自出生以来就没有吃过这样新鲜的果子。在白缈温柔的目光下，女孩拿起一个最小的果子咬了一口，双眼一下就亮了, 三两口吃完那颗果子, 朝白缈跪下磕了个头便站起来抱着剩下的果子跑走了。
    分出一抹神识跟着这孩子, 白缈便看到她钻进了一个很小的帐篷里, 帐篷里只有一个虚弱的女人与一个比女孩还要小、缩在女人怀里静静含着自己手指的小女孩。看着只能容下这三人的空间，白缈确定这个家或许已经没有男性了。
    这个时候的人族已经正在进行从母系社会到父系社会的转变, 男性已经开始承担打猎之类的危险工作, 而女性多半在部落里干一些没有危险的活，或者组成采集队在部落的附近寻找可食用植物。但这个部落缺少食物太久，自然要先满足狩猎队的体力需求, 所以总有些人只能靠着很少的一点食物过活。
    女孩将虚弱的女人扶起, 将一颗最大的果子递到她的嘴边：阿娘, 这是那个来自炙部落的白姐姐给的果子, 你吃。
    虚弱的女人大约是很久没有吃东西, 只是起来这个动作就耗费了她极大部分的力气，如今正坐着微微喘气。她看了一眼被自己大女儿放在一旁的其他果子，这才接过果子小口小口地吃了起来。
    女孩见自己的阿娘开始吃了，又将年纪小的妹妹抱进怀里，用干净的石头把果子碾碎在碗里，一点点地喂妹妹喝果汁。妹妹咕嘟咕嘟地喝得开心，见到她恢复活力之后，女孩才将捣碎的果肉地给她，让她自己慢慢吃。忙完这一切，女孩才又挑了一个个头小的果子要往嘴里塞，却被她阿娘阻止了。阿娘将她手中的小果子拿走，选了一个个头大的送到了她的嘴边。
    女孩见状，笑着将果子咬到了嘴里。
    无论这家人相处的画面再怎么温馨，白缈看在眼里都逃不过一个字惨。
    一个家庭尚且如此，整个部落真的好不到哪儿去。恐怕若不是部落每天一到两顿的野菜汤供应着，这女孩的阿娘怕是早就撒手人寰了。
    想到后土竟然将云霄投生到这样环境恶劣的部落，白缈恨不得立刻冲回地府找她算账，但想到自己和对方的实力差距还是算了吧。不过白缈倒是庆幸自己来看了看，否则云霄能不能安然活到知道到心魔还不得而知。
    既然白缈选择隐瞒身份住在部落里，那她就不可能将食物拿出来帮助所有人。毕竟她来的时候什么行李都没带，从衣服里掏出一些果子尚且可以解释，若是再多就会惹人怀疑了。而且这些人能不能活下来，部落能不能发展起来，这全都要靠自己。自己能帮得了他们一时，帮不了一世。
    白缈收回神识转身进帐篷的那一瞬间，想起了刚才那个女孩重重地给自己叩的头。
    算了，在不暴露的前提下，能帮则帮吧！毕竟这个部落过得好，云霄才能过得好。不过她才刚来第一天，不宜到处走，明天便借着看小女孩的借口，在帐篷的附近先看一看，找找云霄好了。
    计划赶不上变化，当天晚上白缈就被一阵哭泣声吵醒。揉揉眼睛出了帐篷，白缈便看到一个帐篷前围满了人，出于好奇便走了过去。众人看到是新来的白，也给她让开了位置，只是一个个面色沉重，甚至有些老者也一边摇头一边默默抹眼泪。
    走到人群中，白缈便看到众人虽然围着一个帐篷，但与那么帐篷都保持着一定的距离，最内圈的人每隔几个就有一个人举着火把，其他人正在一点一点往帐篷那边丢干柴禾。而帐篷口站着一个人，看着十分虚弱，时不时还咳嗽几声，但还是强撑着将族人丢进来的柴禾一点点地堆在自己与帐篷的周边。族长站在人群的最前面主持着这一切，身边的人还拦着一个一边大哭大喊，一边想要挣扎冲进去的男孩。白缈刚才听到的哭声，便是出自他这里。
    这是要干什么？！
    白缈看着那人苍白的脸，猛地反应过来这人是要将自己活活烧死！
    族长，这？白缈甚至快要说不出话来，这行为简直荒唐至极。
    族长见询问的是新来的客人，也没有隐瞒，叹了口气道：这是我们采集队的队长花，今天探路的时候不小心掉进冰河里，好不容易爬上来之后没多久就成了这幅样子。她这是被邪祟缠身，我们部落没有巫，无法驱除邪祟，只能按照从前的做法将她烧死，以免邪祟蔓延到整个部落。
    从前？那就是说，这个部落一直都是这样的做法？
    白缈心中顿感悲怆。看着那名为花的女人满脸绝望，却还是自觉地将柴禾堆好，这分明就是自为整个部落牺牲了。可这花的症状在白缈看来不过是最普通的感冒，最过分也不过是个重感冒，在如今这样的医疗水平下不好治，但也不是完全没得治啊！
    这种在白缈看来十分荒唐的行为，在藓这样的小部落里是极为常见的，十分残忍，但同时也是为了整个部落能够生存下去。谁都不愿意将自己的同族这样烧死，所有人眼中都是不忍、是悲伤，那个小男孩还一边哭泣一边喊着阿娘，他身边的高大男人咬着牙红着眼，却死死地拉住了小男孩。
    在族长下令放火的时候，一旁的白缈还是没忍住开了口。
    等一下！
    在众人疑惑的目光中，白缈硬着头皮继续道：让我看看，她或许还有救。
    你是巫？族长抬起的双手有些颤抖，主持这样的事情，最痛苦的莫过于她。当了多少年的族长，她下令烧死的被邪祟缠身的族人并不少，那些族人也都是自愿的。可即便如此，族长在那时候也会寝食难安好长一阵子这些都是她的族人，都是她最珍惜的族人啊！如今虽不知道白的能力，但若是愿意试一试，又有何不可呢？如果不试，花就只能被烧死但万一成功了呢？
    白缈点点头。
    下一秒那个高个子大汉便带着小男孩跪在她的面前，不停地行大礼：求求你救救花！
    白缈让他们起来，转头也看到花不小心推翻了已经堆好的柴禾，双眼充满希冀地看着自己。遇到这样的大事，白缈干脆将直播开了起来，将衣服下摆内衬的棉布扯下一圈，将口鼻捂好后在脑后系紧。顶着众人的目光，朝花所在的地方走了过去。就算她身怀修为不可能被传染感冒，但表面上的防护还是要做给别人看。
    【我是小仙女：主播是家道中落了吗？怎么穿着一件破衣服？】
    【小橘黄：这看着应该是上古世界的人族部落吧？】
    直播间里在讨论，他们也知道白缈在这样周围都是人的情况下是不会回答他们的，所以也没有吵着让白缈说话，一边发着弹幕一边看情况。
    白缈轻松地踢开脚边的柴禾走到了花的身边，伸手扶住了虚弱的花：我们先进去。
    扶着花进帐篷之后，白缈便扶着她躺到铺好的干草垫子上，环视周围后发现打扫得挺干净的。这帐篷也并不是挡得严严实实，也省得弄通风口。
    实际上白缈并不会医术，就算治疗的话也只是用法术。但目前这情况，她只能从系统的介绍里判断她的病症，然后从商城买一些用于治疗感冒的药材，按照系统推荐的方子配成药，让外面的人照着她说的熬好了送进来。
    白缈摸了摸花的额头，发现她有一些发热，现在药还在熬煮，白缈只能给她用最简单的屋里降温的方法。她让外面的人给她准备两块巴掌大的冰块和两张比较薄的兽皮，没一会儿，花的儿子学着白缈的样子用衣服在脸上包了厚厚的一圈将东西送了进来。
    你，你怎么进来了？快，快出去花虚弱地喊着，想要将自己的儿子赶出去。他不是巫，只是一个普通的孩子，不能靠近她这样被邪祟缠身的人。
    白缈阻止了她，看着抱着东西的小男孩：为何是你进来，而不是你阿爹进来？
    我阿爹是狩猎队的一员，他要是被邪祟缠上，很多人都要饿死，所以我和族长说，不可以让他进来。男孩拍了拍自己瘦弱的胸脯：我长大了，可以帮忙巫照顾阿娘。
    我不是巫。
    不是巫？男孩一听立刻急了：那你可以救我阿娘吗？
    白缈点点头：我可以救，但我不是巫，我是医。
    医我听不懂这些，但只要你可以救我阿娘就好。男孩跟着白缈将这个字念了出来，不太明白，但他听明白这个医是可以救阿娘的。想起怀里还抱着医要的东西，立刻将东西递了过去。
    接过男孩递过来的东西，白缈用其中一块兽皮包裹住一块冰，将它敷在花的额头上，转头对男孩道：你过来把这个扶好，一会儿就换一个地方，不要让它把你阿娘冻伤了。
    男孩点点头，立刻上手接过了简易冰袋。冻伤他能理解，大概就是他们赤脚在冰原上走久了，就会变得又红又肿那样。阿娘已经这样了，不能再变得又红又肿，阿爹说过，那样一不小心是会死人的。
    白缈又与外面要了火种，搬了一些干柴禾进来，在花身边的不远处点燃了小个的火堆，以保持帐篷内的温暖。想了想，还是偷偷用了一丝灵力来保护男孩不被传染。本该是疯跑疯玩的年龄，偏偏因为生在这样的部落而太早懂事。有这样孝心的孩子，应该要有好报的。
    另一块冰白缈也用兽皮裹上，在她的四肢上给她进行物理降温，同时还要将被子盖好以防病情恶化。这样的方法白缈只是从前偶然在一个地方看过，具体是哪里她已经忘了，对于一个曾经生活在二十一世纪的人来说，感冒发烧不过就是一些药、最多就打针挂点滴而已。没想到在这个时候，一个小小的感冒，都可以轻易要了人的命。
    【一颗金丹：仙子怎么不用法术治疗？】
    【画画不是花花：主播是不是在微服私访？刚才那小孩还以为主播是巫，看样子完全不知道主播的身份。】
    【玄霄宗大师兄：仙子莫不是在渡劫？】
    【无净宗佛修：不对，仙子若是在渡劫，那又如何记得我们？如何会打开直播间？】
    【铃铃：行了，我们就看着吧，回头主播方便了就会回答我们的问题的。】
    于是大家便专心看起了这次与以往完全不同的直播，一时间倒是也为花而提心吊胆。花躺下没多久就开始昏昏沉沉了，先前大约是以为自己要死，所以趁死之前多看一眼自己的伴侣与孩子，可现在知道自己有救便放松了下来，身体一下就撑不住了。不过对于白缈来说，她若是能睡着倒是比硬撑着好，待会儿将药喝下去，如果能退烧应该就没什么问题了。
    药送进来之后，白缈便将花叫醒，喂她吃了点果子之后才让她喝药。饿着肚子体力不够，根本无法与疾病作斗争。
    喝完药后，花又陷入了昏睡，男孩坐在她的边上陪着她，白缈这才坐到了帐篷的另一角，小声地告诉观众们目前的情况尤其是先前她亲眼看着花为了部落的其他人，打算自焚的事情。众人听到之后一阵唏嘘，一时之间气氛沉重，直到有人询问白缈为什么在这个地方的时候，白缈才再次开口。
    我是来找云霄的，那家伙竟然连跟我商量都没有就跑来转世历练了。说着，白缈的语气中带着一丝不悦。
    【玄霄宗大师兄：云霄娘娘转世历练？我这个位面没听说过这样的事情。】
    【一颗金丹：我这里也没有。】
    【无净宗佛修：我这里似乎也没有听说。】

第71章
    【我要成仙：我这里关于三霄娘娘的记载很详细，却也没有这样的一段。】
    当然不会有，这个位面关于三霄的历史从她无意中提早让赵公明和三霄化形那一刻就走向了不同的方向了。白缈心知肚明，却不能说出来，只能故作疑惑地挑了挑眉，便没有再多说。观众们也理所当然地认为因为有其他人在场，所以白缈能少说话就少说话，她从前都是这么做的。
    鉴于直播一定要做吃的才能得到经验和积分，白缈便盘腿坐在火堆边上，取一根较粗的柴禾将一头在地上磨尖后偷偷凝出水珠洗干净。随后在商城里买了一根玉米，将手伸进衣服内的腰上假装从这里将玉米取出来，插在磨尖了的柴禾上。拿出一小块黄油随便在玉米上抹了抹，便将玉米靠近火源烤了起来。
    【山风木起：这一定是主播至今为止最简陋的美食直播了。】
    【小橘黄：我证明，我从主播第一次直播就一直在跟了，这次确实是最简陋的。】
    【一把小花伞：但是黄油烤玉米确实香，还好我还有黄油味爆米花。】
    天色渐晚，帐篷里的光线很暗，唯一的光源与热源就是白缈面前这个小火堆。干燥的树枝燃烧着，时不时发出噼噼啪啪的声音。白缈一边烤玉米一边与直播间的小伙伴小声聊天，原本仙气满满的脸在火光的映照下突然接地气了不少，大家也难得享受这样的时光，整个世界的节奏似乎在此刻都慢了下来。
    玉米上的黄油受热融化，发出浓郁的奶香味，玉米也随着温度的升高而慢慢变熟。
    这是好了吗？白缈转了转玉米，好让它受热均匀，自己觉得应该是可以了，但还是问了问直播间的观众。
    观众们倒是很少会遇到白缈在做饭的时候跟他们提问，纷纷抢答。
    【玄霄宗大师兄；我觉得是可以了。】
    【小橘黄：我觉得不可以。】
    【魔法界吃货：我以我吃货的名义发誓，还不可以。】
    【铃铃：看着已经很好吃了，再烤就又焦了吧？】
    【老悠：楼上你说了又，你魔鬼吗？】
    【鲁班我偶像：主播觉得自己似乎受到了冒犯。】
    白缈没有理会这些平时就爱闹她的ID，从不断飘过的弹幕中寻找到了比较靠谱的一个观众。
    【西山甜品：看起来还差一些火候，等玉米的表面出现微焦的状态，应该就可以了。】
    微焦的状态白缈皱起了眉头，感觉自己似乎又看到了类似适量、少许的字眼，突然对微焦这个词无法下定义。到底怎样的才是微焦？是那种淡褐色的状态，还是出现一点焦黑色的状态呢？
    大约是看出的白缈的苦恼，昵称为西山甜品的观众又发了一条弹幕。
    【西山甜品：主播你注意看弹幕，等到烤得差不多了，我会提醒你。】
    白缈微微一笑，轻声道：好的。
    【小可爱：这样轻声细语的主播awsl。】
    【芙蕾亚公主：主播姐姐，我可以！】
    【小橘黄：我也可以我也可以！】
    【画画不是花花：你们都走开，主播是云霄小姐姐的，你们这群不坚定的人。】
    【雷饭团团团：膜拜大大，果然党性最稳的还是你。】
    白缈带着淡淡的笑，一会儿一会儿便转动手中的玉米。玉米逐渐被烤熟，加上黄油，散发出了十分诱人的香味。就连三餐饱足的人闻到这个味道都会忍不住加一顿宵夜，更别说藓部落这些连一餐都吃不饱的人了。
    陪在自己阿娘身边的男孩手里的冰早已化完，此时正盘腿坐在昏睡的阿娘旁边不愿意离开。可闻到白缈那边烤玉米的味道之后，原本已经习惯了饥饿感的他只觉得腹中饥饿难忍，眼神不经意之间往白缈那里瞟去，只是一眼，就再也移不开眼了。
    他就见医手中握着一根柴禾，柴禾的一头扎着一个金黄的东西。那东西在火上烤着，开始飘出淡淡的香味。只觉得腹中一阵绞痛，男孩知道自己大概是饿极了，但那个没见过的食物是医的东西，医还帮助了自己的阿娘不能看，不能看，要忍住！
    男孩单手用力压着胃部，企图让它安静一点，却又时不时一阵绞痛。
    白缈自然知道男孩的状态，这么大个玉米她本也就是为了直播的收益才拿出来的，最后吃不吃，她自己倒不是很在意，左右她想吃什么系统商城里都有。
    过了没多久，玉米的外皮开始大面积变成淡淡的焦糖色的是会后，白缈便看到观众西山甜品提醒她已经好了。于是白缈立刻将玉米远离火源，生怕自己再犹豫几秒，这玉米又要烧焦了。
    嗯？她怎么说了又？
    我，冒犯，我自己。
    白缈看了一眼男孩，男孩对上白缈的眼之后心虚地迅速移开。白缈无奈地摇摇头，用暗劲将玉米分成一大一小两块，取下大的那一块之后直接丢给男孩：吃吧！
    男孩仿佛丝毫不知道烫一般捧着玉米，看着玉米的眼神仿佛看着珍宝，可最终他还是双手将玉米递向了白缈的位置，刚想开口拒绝，就听白缈道：你阿娘接下来还需要你的照顾，若是待会儿你饿晕了，你阿娘就只能躺在那里等死了。
    闻言男孩一愣，随后立刻将玉米放到自己嘴边，大口啃了起来。
    这次直播的内容可能比较无聊，你们要继续看吗？白缈转身将玉米收了起来，偷偷问观众。在得到肯定的答案之后，白缈便起身去看看花的情况。
    看来物理降温对花还是有用的，经过这些时间，她身上的烧已经退得差不多了。白缈给她捂了捂被角，虽然感冒发烧并不能这样严实地捂着，但在这样的冰天雪地里，对待刚刚退烧的人还是注意一些的好。
    柴禾噼噼啪啪地烧着，白缈没有让火灭掉，二人就这么守着花过了一夜。
    看到开始有光线从帐篷的缝隙照了进来，白缈从花躺的干草堆里抽出了一把比较长的，快速地编成了三个简易小盒子的样子，又从系统里买了同样的药材按照剂量分成了三份放了进去。将小盒子叠在一起，叫上男孩一起往帐篷外走去。
    当白缈掀开帐篷门前布帘的时候，才发现经过了好几个时辰，外面竟还是昨天她进去时候的样子。众人依然围着帐篷，族长也依然在昨天那个位置，只不过大家都从站着变成了席地而坐，一看到白缈出来，纷纷站了起来，看向她的眼神里充满了希冀。
    花没事了。白缈走上前，将手里的东西交给了族长：让人把这些草药按照按照一天两次给熬给花喝，再休息几天没有反复的话，很快就会康复了。
    白缈说完这句话，有些族人甚至掩面哭了出来。他们的部落几乎每年寒季都会有人因为被邪祟缠身而自焚，花是第一个被救过来的人，那是不是就代表他们藓部落从今以后就不需要害怕这种邪祟了？
    族长激动得嘴唇颤抖，几乎说不出话来。半晌，她才小心翼翼地接过白缈递过来的盒子，问出了与男孩同样的问题：白，你是炙部落的巫吗？
    白缈摇了摇头：我不是巫，我们部落也没有巫。我是医，治病救人的医。花也不是被什么邪祟缠身，不过是因为落水受凉，所以受了风寒、发烧了而已。虽然会传染，但只要吃了药好好休息，基本都可以恢复。
    医族长低声念着这个字，念着念着便流出了眼泪、笑出了声：好，好，医好，好
    随后白缈就见她刚将手上的盒子交出去，并且安排好照顾花的人，突然一个负责守卫部落的族人冲了过来，大喊道：族长！栗回来了，带着一个大家伙回来了！我们，我们有吃的了！
    一听到有食物，人群立刻沸腾了起来。
    或许是仙人真的开始看到他们藓部落了，一天之内竟然有这样大的两件好事！先是来了一个遥远部落的医，将差点只能自焚的花治好了，之后已经消失几天的栗带着食物回来。一个族人朝天跪了下来，接着所有的族人都朝天跪了下来，嘴里都喊着谢仙人庇佑之类的字眼。
    白缈见状嘴角一抽别人不知道，她还不知道这人族眼中的仙人是个什么德行吗？等着靠仙人显灵，还不如靠自己的双手。仙人只能看到日后由炎帝黄帝所在的这种具有大气运的部落，像藓部落这样的偏远小部落，若不是此番白缈来找云霄，根本还不知道在冰原与草原的交界处竟然还有人迹。
    这边的花的情况已经稳定，族长在拜完仙人之后便带着族人往部落的路口走去，当然，顺便也拉上了白缈。
    或许先前藓部落只是可怜白缈孤身一人，只是给了她一个安身之所的话，经过花的事情之后，藓部落已经完全将她当成了自己人。就算不是自己人，也必须成为自己人，如果就这样让白缈自生自灭的话，他们藓部落日后还能抵御邪祟缠身吗？不对，医说那叫病。
    在往外走的时候白缈就有预感，那个所谓的栗就是之前她在冰原上见到的拖着巨大猎物的少女。果然，来到部落入口的白缈又见到了那一样破烂的衣服，还有那十分显眼的巨大猎物。
    孩子，好孩子啊你真是让我们担心死了！看的出来族长是真心在关心每一个族人，连巨大的猎物也都只是随便瞧了一眼就迎上去抱住了栗。然后迅速查看她身上有没有受伤，发现只是一些皮外伤之后，这才放下心来。
    栗见到族人们也立刻展起了一个大大的笑容，可这动作不小心扯到了脸上那些被冰片割出的伤口，一时间疼得龇牙咧嘴，看得藓部落的族人们哈哈直笑。这样冰片在脸上划出伤口的事情早已是平常，每个藓部落的人从小就会经历过，最初的时候还会害怕、热不住疼，但随着他们慢慢长大，习惯了也就无所谓了。
    族长，我回来了。
    栗笑着，突然身子猛地一晃就整个人晕倒在了地上。
    栗！族长立刻蹲下身子查看她的情况，可怎么也找不出，这才转身向白缈求救：医，栗这是怎么了？
    她没事，大约是累极饿极了，让她好好休息过后吃点东西就能缓过来。白缈淡淡道，仿佛她这重重的一倒根本无关紧要一般。她十分自信自己给她上的那层防护罩能够保证没有任何病痛会侵袭栗的身体，而白缈见到栗的时候她身上的防护罩还在，走进部落这样安全的地方才消失，所以可以确定栗没有生病。
    不过这样身形的少女，竟能凭一人之力猎杀这样巨大的猎物，白缈倒是很欣赏她。原本只是想知道她的具体身体素质情况，却没想到在资料的姓名里看到了熟悉的名字。
    接着，藓部落族人便看见方才还毫不在乎的白缈立刻上前将人打横抱了起来，转头就往她目前所住的帐篷跑。因为在白缈住进去之前，这帐篷本来就属于栗，所以白缈这样的行为没人觉得有什么不对。只是白缈那突然慌乱的表情让大家也陷入了一阵不安，族长也只是留下几个人来处理猎物，带着其他人跟着白缈过去了。
    知道自己身后跟着一群人，白缈却没空管他们怀里可是她的小云霄啊！天呐，她竟然把自己弄成这副样子！浑身都是大大小小的伤痕，看得白缈心疼不已。从前云霄的美貌在洪荒都是数一数二的，现在少女的脸虽然与她没有一丝相似，看起来也十分普通，但系统一定不会出错，这就是转世的云霄。
    看着怀里昏迷的云霄，白缈自责当时遇到她的时候为什么不多关心一些，若是她能够查看一下她当时的身体情况，就会立马发现她就是云霄元神的转世。
    这里的人住的都是帐篷，睡的都是上面铺着一张兽皮的干草堆，被子也是用兽皮与少数麻布拼接两层而成，中间塞一些能够保暖的、类似于其他小型兽皮或者干草一类的东西。之前完全没有在意这些的白缈突然舍不得将云霄放上去了，只觉得这里环境太差，云霄都这样了，不该委屈她。
    白缈犹豫了一会儿，可眼见族长也要跟进来，白缈便只能小心翼翼地将云霄放在兽皮上，偷偷拿出一床小型绒毯盖在云霄身上，最后才将原本的被子盖在外层，以免被藓族人发现自己的不对劲。
    族长火急火燎地赶来，由于年纪太大，白缈到了一会儿她才姗姗来迟：医，栗这是？
    我说了她没事。白缈似乎想到自己刚才那着急的样子确实不妥，于是补充道：只是她目前的状态极易生病，若是任她躺在外面，便会像花那样生病了。
    听闻栗没事，族长很是松了一口气。摆脱白缈照顾栗之后，她便去主持这次猎物的宰杀了。想到那巨大的猎物，族长心中也是无比喜悦，那样大的猎物足够她们真个藓部落吃上一小段日子了。猎物足够大，身上的毛皮也大，有了它就可以保证部落这个寒季能少几个人被冻死。
    不过想到这里，族长的心又沉了下去，毕竟今年的寒季提前得太早，平时寒季本就食物不足的他们根本没有时间准备食物。这才刚入寒季就已经是这副光景，他们该怎么度过这样一个格外漫长的寒季呢？
    既找到了云霄，白缈满心满眼都是她，至于藓部落怎么度过这个寒季的事情，那是族长该操心的事了。白缈只能保证在藓部落期间，好好扮演一个医者的角色，治个头疼脑热什么的，再不行就偷偷用点灵力，左右也不会有人发现什么。
    此刻，她便朝栗的身体里输送了一些灵力，来加速她身体的恢复。
    由于这次白缈提早说了是佛系直播，所以观众们并不像之前那样一直盯着屏幕看，而是有空就看几眼，没空就先做自己的事去了，所以目前直播间里的观众根本无法与平时的对比。不过总有无聊的人从头看到尾，比如一直待在法师塔里、除了偶尔研究魔法啥事也没有的魔法界吃货。看到云霄元神的转世竟然与她一点都不一样，魔法界吃货表示无法理解，因为在他们那儿还没有这样的情况发生。
    【魔法界吃货：主播，那这到底算是云霄，还是另一个人？】
    白缈见到他询问，思考了一会儿才答道：暂时是一半一半吧？她是云霄元神的转世，理当是云霄，可又没有云霄的半点记忆，也不能说完全是云霄。不过等她这一世结束、元神回到本体的时候，应该是会有这一世的记忆的。
    直播间的观众恍然大悟，科技位面的观众觉得这倒是与电视剧里的套路很像，魔法位面的观众一知半解，只有修仙位面的观众表示这只不过是常规操作。
    约是在外面摸爬滚打了几日，又或许是外面那大家伙太难对付了，白缈发现云霄脸上手上都沾了血污和泥土。被冰片划开的伤口处大多都凝着血污与泥土的混合物，也不知道到底是她自己的血还是外面那大家伙的。如此情况，白缈不敢用布给她擦拭，只能趁现在只有两个人的时候，在手上凝了一个水球，控制着她在云霄的脸上身上轻轻滚压。水球从伤口滚过的时候总会带起一些血污和泥土，简单滚过几次之后便干净了。

第72章
    这水球到底还有一个好处，就是不用解开云霄的衣服，也能顺便帮她洗个澡了。
    脸上的划伤、身体的青紫、脚上的冻伤这些在藓部落族长看来是完全没事的状态，在白缈这里可觉得都是伤。想着云霄从前一直都是那么优雅沉稳的样子，如今却成了这副模样，白缈心疼地伸手摸了摸云霄的侧脸，许久才叹了口气。
    为了不暴露自己的身份，白缈只能从商城换出医用酒精、冻伤膏等现代医疗药品。没想到这些曾经被白缈吐槽在洪荒世界没有丝毫用处的东西，竟在区区几百年后狠狠地打了自己一耳光。
    想到这里，白缈一怔。
    瞧她现在多膨胀，竟在几百年的前面加上了区区二字。
    取出医用酒精，白缈将其用棉签沾取后小心翼翼地涂在云霄脸上的每一道伤口上，给伤口消毒。这些伤口有些正在愈合，有些只是在暴雪之间被冻住了，一进入温暖的帐篷便又开始缓缓渗血。
    【玄霄宗大师兄：哎，下凡历练这种事向来都是我们这些有七情六欲的后天修士做的事，为的不过是除心魔，斩尘缘，云霄娘娘这样的洪荒修士，何必来受这等罪呢？】
    谁说不是呢！
    白缈对玄霄宗大师兄的言论表示赞同，白缈觉得云霄这波操作纯属吃饱了没事干给自己找麻烦。就算她意外有了心魔，成了洪荒修士中最特别的一个，在学了驱除魔气的手段时候完全可以不用下凡来历练。洪荒修士的寿命无限长，只要不被杀或者主动求死，就算不出门在家里窝着都总有一天会进阶，这孩子真是何必呢！
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    这章万字感谢慕河的深水
    猜对了~
    云霄化成的就是栗~
    看来今天大部分人又开始复工了
    大家要做好防护措施呀
    在彻底结束之前，一刻都不能松懈！
    感谢在2020-03-08 18:23:15~2020-03-09 17:34:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出深水鱼雷的小天使：慕河 1个；
    感谢投出手榴弹的小天使：慕河 1个；
    感谢投出地雷的小天使：喵星人 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：余唯染、喵星人、慕河 20瓶；~未啼 10瓶；墨迹 5瓶；失去名字的咸鱼 3瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第85章
    昏睡中的云霄一动不动, 看得白缈心疼，不舍指责她。
    自己带出来的妹妹自己负责, 白缈也无话可说。
    替云霄将一切的伤口处理好后，白缈将一切不该出现在这里的东西都收了起来。随后想了想，还是拿出玉米这样相对不起眼的东西，处理之后涂上一层黄油, 点起火堆之后继续烤。想了想, 还是又拿了一根出来，她在外面拉着那大家伙走了那么久，应该是饿坏了。
    有了第一次烤玉米的经验之后，白缈便知道程度刚好的烤玉米是什么样的了。烤了许久之后, 一个烤得刚好的样子，而另一个则是稍微烤过头，有一种焦黑的样子。
    直播间的观众都在取笑她, 就算是来到了人族的部落里, 主播还是主播, 还是那个做饭总要出点事什么问题的翻车主播。不过白缈对这个早就不在意了, 反而还成为她直播间的卖点之一, 左右她也不是装的, 厨艺烂这件事对她来说再真实不过。
    白缈以为云霄怎么也得睡个几天几夜再起来, 但事实证明她太低估了她的饥饿程度，早在闻到烤玉米香味的时候云霄就已经悠悠转醒。在发现躺在自己帐篷里的时候, 还是一阵安心, 随后顺着香味看去, 便看到了一个完全陌生的身影。她长得极好，盘腿坐在火堆边上烤着没有见过的食物，食物的香气不断地钻进她的鼻子，饥饿多时的胃开始强烈地抗议了起来。
    听到了饥饿的咕噜声，白缈转头，正好对上了云霄的目光，便朝她晃了晃手中的玉米。
    栗一瞬间有些心虚，立刻将头转了过去，假装自己没有在看她。白缈见状莞尔，果然就算是元神转世，云霄还是云霄，小动作一点都没有变。
    于是她拿着玉米站起来，走到云霄的边上坐下：云听她们说，你名叫栗？
    栗见自己被发现了，便起身盘腿坐在兽皮上，朝白缈点了点头。期间还不忘瞄一眼她手上的玉米，偷偷舔了舔下嘴唇她真的好饿。
    【小橘黄：喂她！主播快喂她！】
    【铃铃：快喂！然后亲她！】
    【路人甲甲甲：快亲！然后扑倒她！】
    【画画不是花花：你们都说完了，我无话可说，我还是去画画吧。】
    见到弹幕突然又开始不正经，白缈无语地直翻白眼，即便是云霄本体她也不会做出这种奇怪的事情，更别说现在云霄还一点从前的记忆都没有。所以她也只是将手中的两个玉米递了过去：吃吧。
    栗看到白缈的动作，立刻将东西接了过去，可真正开始吃的时候还是小口小口地咬着，倒是与刚才那男孩形成了强烈的对比。
    看来灵魂里留下的习惯，是不会被抹去的。
    白缈因为这点，竟是硬生生从这完全不同的模样里看到了云霄的影子。云霄顶着成年的模样已经很多年了，再次回到十几岁的时候，竟是让白缈觉得十分怀念，觉得她看起来十分可爱。不自觉的伸手想要揉揉栗的脑袋，可还未碰到，对方就猛地往后面挪了些位置。
    怎的？吃了我的东西，还不让摸头了？白缈微笑着眯了眯眼，不管是表情还是语气里，都是满满的威胁。
    难得看到这样的白缈，直播间里的观众们嗷嗷直叫，可惜白缈此时没空看她们的弹幕。
    面对着白缈，栗虽然不知道这个人是谁，却能感受到她对自己没有恶意。而且嘴里现在还嚼着人家送的食物，栗想了想，便伸手握住白缈的手腕举高，随后微微低头将白缈手心朝下放在了自己的头上。然后若无旁人地继续啃玉米，仿佛刚才那动作跟她一点关系都没有一般。
    面对栗这样的动作，白缈倒是有微微愣住，随后才露出笑容狠狠地将栗头顶的头发揉乱才甘心。
    狭小的帐篷，昏暗的光线，跳动的火焰，还有一个恶作剧般揉着少女头顶的女人，这画面看起来十分温馨，也让在线的cp党们嗷嗷喊着此生无憾。白缈想关掉直播，省得她们俩一有点接触，观众们就不淡定。
    只见白缈刚转向屏幕，栗就伸手指了指屏幕，问道：这是什么？
    ！！！
    看着那双无辜的眼睛，白缈震惊了，直播间的观众们也震惊了。
    要知道在一个位面里，只会有一个人被万界直播间选中，这些人或成为主播、或成为观众，但同一个位面绝不会有能看到直播频道面板的第二个人存在。可现在如此玄幻的事情就出现在了众人的面前！有心的观众已经能想到这件事后续可能会对白缈造成伤害，立刻帮白缈联系了客服上报了这个Bug，可得到的回应却是白缈这个位面的系统并没有出现混乱，栗能看到屏幕是有其他原因的。
    帮忙联系客服的观众将得到的结果贴在了弹幕里，白缈当然也看见了。虽然不知道栗为何能看到这屏幕，但只要不是系统出错就好。
    但现在又出现了一个问题为什么栗能看到，而她还是云霄的时候却无法看到呢？
    【玄霄宗大师兄：会不会是因为那时候的灵力不够纯粹？现在的栗只是云霄娘娘的元神转世，所以才能看到。】
    【一颗金丹：应该不是这样。要说纯粹，云霄娘娘本体是云彩，是自天地而形成的，难道不比栗这凡胎□□来得更加纯粹吗？如果不是因为这个话，那或许】
    【一把小花伞：我懂了，云霄娘娘能看见，但她一直装作看不见！】
    【小橘黄：难怪之前我总觉得云霄小姐姐太过于有镜头感，只要她出现在直播间里的时候，从来都不会出画或者只露半个脸。】
    【风芹云蛋：恍然大悟脸.jpg！】
    【小可爱：恍然大悟脸.png！】
    我才是恍然大悟脸.gif嘞！白缈突然开了口，转头看到栗疑惑的目光，摆了摆手：你吃你的。
    栗想想，也觉得这样大一个人不可能躲过所有人的眼睛出现在自己的帐篷里，既然族长她们是知道的，那她也不管。于是她很听白缈话，白缈让她吃，她就低头继续啃着手中的玉米。她吃东西的样子与云霄一样文雅，但因为肚子饿所以吃得很快，没一会儿就把手中大大的玉米棒子吃完了。
    涂上黄油再烤的玉米十分诱人，栗长到这么大，第一次吃到这么好吃的东西。
    饿了许久，这样一根烤玉米根本无法满足她的胃，于是在多次尝试发现玉米芯不能吃之后，她才惋惜地放弃了那看起来也分量不小的玉米芯。白缈见状，便将手中另一根玉米也递过去给她。一边还和直播间的观众们道了别，关掉了直播。
    云霄是否能看到直播这件事一直都在白缈的脑袋徘徊，她看着边上的栗情绪复杂，但此刻就算问出口，对方也是什么都不知道。
    看着栗三下五除二又啃完了一个烤玉米还是意犹未尽的样子，白缈又将刚才剩下的小半截烤玉米递给了她：最后一点了，你刚恢复过来，不能一下吃太多东西。
    栗嘴里嚼着玉米，点点头。
    待她吃完所有的玉米之后，这才抬头用那双亮晶晶的眸子直勾勾地盯着白缈，盯得白缈有些不自在，心里直呼这孩子憨傻，哪有这样盯着人看的？
    你看什么？
    我在看你。栗似乎不知道什么叫作避讳，甚至身子往前倾，凑近白缈又仔细观察了一下：你生得真好看，比我阿娘还要好看。
    不知为什么，向来自诩老司机的白缈竟被一个少女毫不掩饰的赞美给羞成了大红脸。她的身子微微往后仰，好让自己离栗更远一点，眼神到处乱飘，一点都不敢与少女的视线对上：谢，谢谢。
    但你是谁？族长怎么会让你在这儿？栗缩回身子，指了指帐篷：这是我的帐篷。
    白缈便将自己给族长编的那一套说给栗听，哪知道栗听了并没有什么特别的感觉，只是沉默地点了点头。随后便见她往旁边挪了挪，将自己的兽皮床让一部分给白缈，来表示她对白缈的善意。
    栗的行为白缈都看在眼底，想着这孩子是个善良的，但看起来并不善言辞。
    在现在这个时代，这时候的人类放到后世里简直是单纯得可怕，更别说像藓部落这样地处偏远、几乎遇不到其他部落的情况了。尤其是自己面前这孩子，说话都十分直接，根本不懂得委婉两个字怎么念。这样的人，表达情感最是直接，白缈反倒不知道要怎么和她相处了。比起现在的栗，白缈当然是想念那个凡事不说就懂的云霄了。
    哎
    半晌，白缈叹了口气。她现在还不知道云霄的心魔是什么，此番也只能从侧面护她周全。否则生在这样一个朝不保夕的部落，若早早过完一世而没有任何收获，那这番苦云霄可就是白受了。
    想到这里，毫无头绪的白缈不免有些心烦。走出帐篷，便看到外面正热火朝天地晒着肉干。巨兽的肉很多，展在叶子上的肉片已经铺了一地，那边还在继续切肉。旁边不远处还有人在处理巨兽的毛皮，顺着一股肉香望去，还能看到两个人正在搅拌着一口大锅，那里面大概正煮着巨兽肉汤。而那些在劳动的，大多都得是年纪大的与孩子们，青年男女除了有几个在处理肉和毛皮之外，都没怎么见到人。
    白缈立刻明白这个部落还没有实行个人分配，大概还是有食物一起吃、有东西一起用的状态。
    也对，按照藓部落这样的情况，还真没有多余的东西实行个人分配制。
    白缈想了想，觉得自己也应该要上去帮忙，可刚走出两步，就被一只手拉了回来。转头，便看到栗不知道什么时候已经跟了出来，此时一只手正拉着自己的手腕不放，还微微用力试图将她拉回帐篷里。
    白缈不解地看着她：不能去帮忙？
    栗点了点头，解释道：大家伙是我猎回来的，所以我不用做这个。你是医，可以救人，你也不用干活。这个时候采集队和狩猎队要在外面给大家继续找食物，所以他们不用做这些。
    说完，栗怕白缈不明白，继续道：他们也可以为部落做贡献，他们不需要帮忙这些事不难。
    听到前几句的时候，白缈还以为这部落的活就是这么分配的，可听了最后一句，白缈才明白这其中的缘由。藓部落人口不多，但其中老人与孩子占了不少。孩子还可以说是部落的未来，可像这样吃不饱的部落，放弃老人或者老人自我放弃来为部落节省粮食的情况才是普遍，反倒藓部落是一个特例了。而且他们并不是纯粹供养，因为这样也容易让老人生出愧疚，从而自我放弃，而是用了另外一个方法让这些老人觉得自己还有用。
    说是老人，实际上也不过是四十五十左右的年纪，在二十一世纪来说还只是中老年。在平均寿命比较短的原始社会中，老人并不是完全无法工作，只是他们的身体机能已经下降，无法承担狩猎那样高强度的工作，也无法做采集这种需要长时间移动的工作，所以大部分部落里，老人中除了比较有智慧的，其他人真的就只是吃白食的角色。
    而藓部落这样的做法，倒是挺先进的。
    这就是你们藓部落的制度？
    对，我们部落的制度就是，所有人都有活干。
    是谁想出来的？
    栗想了想，明显也是不知道的样子：大概是先祖。
    白缈再次转向众人忙碌的地方，感慨道：真是有大智慧的先祖。
    白缈跟着栗进了帐篷，因为栗说那些人可以做好，不需要人盯着看。话虽然简单，但白缈也明白了其中的意思。这些老人在部落中不仅有用，而且还是被信任的，所以他们从来都不会生出自我放弃的想法，反而会更加团结部落，与部落共进退。
    不过白缈进了帐篷，栗却一言不发地跑出去了。白缈没有问她，只是一个人无聊地翻着系统商城，看看有什么办法能够帮助藓部落发展起来。

第73章
    或许先前白缈还无动于衷，但听完栗说的话之后，她觉得这个部落倒是可以帮一帮。大概是因为身世的原因，白缈一向对这种重视生命的行为有着莫名的好感，尤其还是在这样自己都朝不保夕的情况下，他们都没有放弃任何一个族人。就算是先前生病的人主动自焚，也是在为部落里所有的人着想。
    左右像这样的偏远地带，一个小部族的兴衰也影响不了之后的历史进程。
    白缈如是想道。
    没一会儿，栗抱着一大堆干草跑了进来，也不知道是从哪里弄的。只见她来回了一趟又一趟，先是将原来兽皮床的兽皮掀开，把铺在下面已经有点受潮了的干草撤掉，用新干草铺了一个又厚又大的床。白缈目测，那个床躺下她和栗两个人都是绰绰有余的。将潮湿的干草抱出去之后，栗才从一旁的架子上取了几块新的兽皮整齐地在干草上面铺成了一个新的兽皮床。
    做完一切，栗显得有些兴奋，说话的时候终于有了这个年纪该有的样子：族长说你以后就和我住在一起。不过你不能告诉他们我有这些兽皮，这些都是我阿爹从前狩猎的时候偷偷为我留下的。
    白缈点点头：我不会说的。
    终于有了可以分享小秘密的姐妹，栗立刻起身抱住白缈往后一倒，白缈一个没注意就被她抱着倒在了兽皮床上。这干草垫着的兽皮床倒是出乎意料地暖和，若是没有栗一个转身就压在了自己身上的动作，白缈倒是想试试这床好不好睡。
    慌乱地想要推开栗，可栗却嘻嘻笑着抱住了白缈：我已经过了十六个寒季，这是第十七个。白，你呢？
    哦，这是马上满十七岁的意思。
    白缈的思绪成功被她拉走了，因为她也不能告诉栗，自己已经几万岁了啊！至于自己的年龄，连白缈都已经记不清了，这下她要怎么回答？
    我这大概是，是第二十个寒季了。白缈说着，心已经虚到天边去了。她此刻祈祷着，下次打雷下雨的时候，雷电不要往她这里来。平时说说小谎也就算了，这年龄咳，好像是有点过分了。
    哇栗嘴里发出感叹的声音，接着很自然地低头在白缈的侧脸吧唧了一下，自然到白缈甚至没有反应过来她在做什么，还满脑子想着雷不要劈我这样的事情。好半晌她才陡然反应过来，捂住了被亲过的地方：你在做什么？
    栗歪头眨了眨眼，眼里满是困惑：我阿爹这样亲过阿娘，说是喜欢阿娘才这样的。那我也喜欢白，白是新的家人，我也要亲一下白。
    说着，栗还兴奋地指了指自己的脸蛋：白也亲一下我吧？族长说我很听话，现在也会打猎了，你也会喜欢我的。
    这话说得白缈心头一震，随后立刻推开栗站了起来：我喜欢你个大头鬼！
    这小屁孩，怎么和云霄一点都不一样！系统一定是出错了！
    垃圾系统，毁我云霄！那个可可爱爱会害羞的小姑娘，现在怎么变成了这种一脸无辜各种撩人的臭小孩啊！
    白缈看着面前这个表情无辜栗，觉得自己整个脑子都要热到炸开了。白缈怎么都不明白，她那个娇娇软软优雅含蓄的云霄去哪儿了？她也知道栗是个单纯孩子，是自己把她的行为和话想歪了，但想着面对的其实是云霄，白缈就觉得自己这个弯转不过来了。
    想着想着，白缈恍惚间仿佛见到栗与云霄的脸重合在了一起，只觉得又羞又怒，转身便出了帐篷。
    哼！垃圾系统！
    还有那后土，回头自己一定要找她算账，转世就转世，怎么竟是如此改了性格？
    白缈在出帐篷的那一刻，立刻提交了系统的错误自检。得到的结果却是系统判断无误，令她差点吐出一口血来。
    在部落里走了好长一段时间，白缈才冷静了下来，回头想想自己刚才的反应，连自己也无法理解为什么反应会那么大。不就是亲一下脸吗？她也没有纯情到那个地步吧？即便是没有谈过恋爱，但作为一个曾经的演员，吻戏白缈并不是没有拍过，对象也是男女都有。所以就算白缈确实喜欢的是女人，也不至于因为一个小丫头亲了自己脸颊一下就发这么大的火。
    想着想着白缈又有些内疚，栗没有恶意，自己反应那么大应该伤害到她了。
    于是白缈立刻转身往回走，想着待会儿要是栗生气了，就给她烤个玉米道歉好了，左右她也能看到直播屏幕了。当然，如果栗出去乱说的话，她就可以用栗偷藏毛皮的事情来威胁她于是某不知道几万岁的人，又一次不自知地幼稚了。
    白缈回到帐篷的时候，栗正在帐篷门口打磨一把新的石刀。她原来的石刀是阿爹给她留下的，这次带出去狩猎大家伙的时候弄断了，所以现在她要打磨一把新的石刀。虽然有了那那家伙的肉，族人们可以好几天不用饿肚子了，但她们也不能这样坐吃山空，每天狩猎队和采集队照样会出门寻找食物。栗觉得自己已经休息好了，把石刀磨好之后，明天就可以跟着狩猎队一起去狩猎了。
    偶然抬头，栗就看到了回来的白缈，笑着朝她挥了挥手。
    白缈见状松了一口气，还好这孩子心大，没有介意她刚才的行为。
    走进一看，白缈才发现栗在打磨的石刀只有小臂长，而且十分粗糙，不禁皱起了眉头：你们打猎就用这个？
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    今天又是没灵感的一天
    于是我选择去包饺子了哈哈哈哈哈哈哈哈
    给不到你们就给红包吧
    这次就前十五名吧~
    感谢在2020-03-09 17:34:58~2020-03-10 17:30:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出手榴弹的小天使：32591780 2个；
    感谢投出地雷的小天使：渺渺、慕河 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：余唯染 25瓶；陆青梧 8瓶；L狂 7瓶；吟风九月、雨一宇、小夜夜、Thyme 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第86章
    是啊！栗以为白缈是欣赏她的石刀，十分开心, 便拿起石刀在空中用力挥舞了两下：很厉害吧？我磨刀的方式是阿爹教我的, 他磨的石刀一直都是整个部落最好的, 要不是这次遇到那个皮很硬的大家伙, 阿爹磨的石刀都没那么容易坏呢！
    白缈接过石刀看了看, 只觉得她怕是用力一点, 就会把这东西捏得粉碎, 还如何用来狩猎？说实话，她闭着眼睛随便炼一个东西，都能抵过这石刀千倍万倍。
    千万年过去, 就算是白缈也不免被洪荒所影响，如果她还是普通人的话，根本不可能对这把石刀嫌弃到这样的地步。现在会生出这样的想法，也是因为她自己不仅身怀修为，而且对炼器一道的造诣越来越深，所以看到栗这么宝贝一把在自己眼里脆弱至极的石刀，白缈内心才会那么惊讶。
    即使是这样想的，白缈也顺着栗的话点了点头：看着真不错。
    得到白缈夸奖之后，栗心满意足地接过石刀, 继续打磨了起来。
    白缈则是坐在了栗的身边，一边看着她打磨石刀，一边想着应该如何提高这个部族的战斗力。战斗力提高了, 人口的损失就会降低, 猎到的食物也只会更多。而首先要换掉的, 就是这简陋的武器。白缈看着栗手中的石刀莫名心烦，想当初云霄还在云缈宫的时候要什么就有什么，如今竟然落到拿个破刀就当宝贝的地步。
    莫名觉得揪心，白缈忍不住伸手揉了揉栗的头顶，换来的是她一个傻兮兮的笑容。
    哎，云霄这臭丫头，就知道让人担心。等她的元神回去之后，看自己怎么教训她！
    第二日，病情已经好转、还是有些虚弱的花在族长的陪同下来找白缈道谢。彼时白缈刚被栗的神来一脚弄醒，看着栗那不安分的奇葩睡姿，白缈一边吐槽这一点都不云霄，一边整理好头发起床出了帐篷。
    刚出帐篷，花见人就要拜，白缈眼疾手快立刻伸手阻止了她的动作。白缈身怀修为，自己不觉得什么，花却觉得自己一个力量控制住了，即便只是抓住了手臂，却整个身子都无法再往下。不过她也没有想太多，只当是白缈天生神力，所以自己才动弹不得。
    不能跪拜，花也还是说了许多感谢的话，不过藓部落向来很穷，无法拿出物品来感谢白缈，让她们觉得很羞愧。
    无妨，你们也给了我一个落脚的地方。白缈说着，转身看了身后的帐篷一眼：没什么事你就回去吧，你现在还能虚弱，需要足够的食物和休息。
    花又感谢了几句准备离开，白缈却开口叫住了一旁的族长：族长，这里与冰原相接、天气十分恶劣，周围的果子与猎物又不多，藓部落为什么不往草原或森林那里迁移呢？
    哎，据说我们藓部落最早是在森林附近的，可随着周围的部落越来越强，我们不擅作战，便被一步步逼到了这样的地方。族长简单说着藓部落的历史，也是一阵唏嘘：这里再往北便是北俱芦洲，是上古神兽的地盘，我们不敢靠近。可若是靠近草原，又会被那些强大的部落欺压唯有留在这样的地方，才得以生存。
    白缈若有所思地点了点头，突然也觉得部落迁徙这件事短时间内怕是完成不了，至少在云霄这一世结束之前或许完成不了。就算藓部落曾经在森林边上待过，但长期生活在那里的部落经过这么久时间，一定在各方面都发展得不错，而藓部落光是人口就十分稀少，就算战力提上去了也是任人宰割的存在。相比起来，还真是不如就待在这里的好。只是藓部落与世隔绝太久，很多东西都不会，所以白缈打算一点点将基础生活技能交给他们比如说耕种这种能够自给自足的技能。
    毕竟是自己和云霄待过的部落，而且这个部落有着十分美好的品质，只是顺手帮上一帮，也算是结个善缘了。
    不过耕种的种子白缈并不会从系统商店里获取，不说系统商店里早就因为白缈在云缈山脉上弄农牧场的关系已经换了一批，就说种子拿出来了，白缈也没把握它们能在这种冰天雪地的地方正常地生长起来。所以对于耕种的品种，白缈还是准备在这附近寻找，既然藓部落与其他动物都能在这附近生活这么久，那么肯定是能找到可耕种的种子的。
    此刻这样想的白缈，万万没想到她每天跟着采集队出门，身怀系统的她却也在一个多月之后才找到合适的植物。
    系统显示这东西叫土薯，是类似地瓜土豆的淀粉类根块植物，只是它的根块看起来是青绿色的，一度让白缈怀疑它到底能不能吃。煮过之后颜色倒是变成微微泛黄的白色，没什么香味，吃起来却意外很甜。而且生命力顽强、一年四季都可种植，生长的周期短，深受大家喜欢。但唯一的缺点就是，土薯的产量并不如地瓜土豆，一个根块有时候甚至只能长出三到四个拳头大的土薯。不过即使是这样，这土薯对藓部落来说，也是相当于上天的恩赐。
    而白缈，则因为找到了这种东西，在藓部落的地位更高了。
    或许是因为好事会接二连三地来，这个寒季虽然来得早，可藓部落里因此冻死饿死的人一个都没有。狩猎队时不时就会有收获，而采集队的人每天都能找到生命力顽强的土薯，一部分留做种子，一部分作为族人的口粮。生病的人倒是偶尔会有一些，但只要白缈一出手，不用几天就药到病除。藓部落的族人从来没有感到这样幸福过，天天脸上都挂着笑容。
    白，你是仙人派来的吗？一天晚上，栗躺在白缈身边，盯着她看了许久，发出了这个疑问：自从你来了我们部落，再也没有死过人。
    白缈看着她笑：仙人不会穿成我这样。
    可你好看。栗反驳后思考了一下：也对，其实我见过仙人，她穿着好看的衣服，不是你这样的。
    你见过仙人？白缈闻言，来了兴趣：你倒是与我说说，你见到的仙人长什么样？又是何时见到的？
    见白缈一脸不相信的样子，栗认真了起来，仔细地回想，说得很慢：就是我那天猎到那只大家伙之后。那时候我拖着大家伙走在冰原上，其实我已经很累很饿了，但是我当时就想着把它带回来，所以一直在忍着。就在我快要受不了的时候，我就觉得周围都暖和起来了，风也吹不到我了，然后我就看到天上有仙人飞过。
    那个仙人离我太远了，我看不清，但是我能看到她踩着一个绿色的、很大的东西，那应该是仙人的法宝。那个仙人穿的是白色的衣服，会飘起来的那种，不是你这样的。说着，栗还伸手拉了拉白缈身上麻布衣的衣角，露出一点嫌弃的样子。
    白缈根据栗的话想想了一下当时的场景，觉得她描述的那个白衣飘飘还踩着绿色东西的仙人，不出意外就是自己了。而那个绿色的东西，也百分百就是自横舟。
    栗没见到白缈的正脸，认不出是很正常的，但白缈记得自己救过栗。
    看着栗说到那个仙人的时候一脸憧憬的样子，白缈也可能用真相去打破她对仙人的幻想。这段日子自己与栗一起生活是个什么样子，白缈还是心知肚明的。若是她知道这个穿着麻布衣还总动不动对她冷脸的家伙就是仙人的话，大约是要失望极了的。
    可越是这样，白缈越是想逗逗她：你说的不对，仙人不应该是穿着白衣，仙人都是红衣的。
    你说的才不对，仙人明明是穿着白衣的。栗一下急了，音量提高了一些反驳道：我亲眼看到的！那个仙人还救了我，是白衣的好仙人！
    不对，你看道祖鸿钧是红衣，红云老祖也是红衣，通天圣人也是红衣你说，仙人是不是都该是红衣的？白缈故意掰着手指头算给栗看，还暗暗观察这小家伙的反应。
    栗被白缈说得哑口无言，想要反驳却不知道怎么说，气红了脸，干脆翻了个身不再理她。
    哟呵，小家伙还生气了！
    白缈直接伸手一把掐住了栗的脸，平时她也没少这样，不管是对三霄还是对她的那些徒弟们，这些满是胶原蛋白的脸总是很让她手痒的。平时栗都会立刻躲开，然后缩在一旁揉着自己的脸，直到确定白缈不会再次动手，才会回到原来躺着的地方。但现在白缈不管怎么捏，栗都没有反应，看样子真的是气得不轻。
    这下，白缈的心中也莫名不高兴了起来：我与你日日待在一起，将你当亲妹妹看，结果在你心中还不如那个连脸都没见过的仙女吗？

第74章
    语毕，她自己也觉得好像哪里不对，自己怎么突然就吃起醋来了？还很荒唐地，吃醋的对象是自己。
    白缈收回手，揉了揉自己的太阳穴一定是在人族生活久了，连自己也开始分不清自己是谁了。即便是远古人族，白缈在这里生活也十分自在，很轻易地就融入了进来。不说其他，就说在食物充足的时候她们会按时一日两餐地吃，闲暇时会相聚在一起说话、跳舞，在天黑之后会按时各回各家睡觉，生活规律得令白缈流泪。
    这些是她在当白缈仙子的时候，不可能体会到的生活。即便是，那也只是她一个人。
    修士们总是不分日夜地打坐，或者练习功法，又或者做些其他什么事，完全没有时间概念。至于吃食更是一样，美食居的客人也从来不会分时段来，只要想吃了就来。实际上就算不吃，他们也不会觉得饿。修士的生活很单调，用无尽的生命过着这样的生活，倒是不如做一世人来得有滋有味。
    感觉身后的人没了动静，栗一瞬间有点慌张，立刻转过头，才发现白缈已经仰面躺着看着帐篷的顶，不知道在想些什么。于是她也学着白缈的姿势，平躺着与她一起看着帐篷顶。
    半晌，栗才开口回答白缈刚才的话：白，她救过我。
    什么？白缈一时没有反应过来。
    我说那个仙人，她救过我。栗顿了顿，转头看着白缈：要是没碰上她，我就要死在冰原上了。
    我也救过你。白缈看着那亮晶晶的双眸，白眼一翻她可是救了她两次的。一次在冰原上，第二次在帐篷里给了她玉米。
    栗张了张口不知如何反驳，但还是换了个方向继续解释：她是仙人。
    白缈见栗还是为仙子说话，不依不饶道：我是姐姐。
    栗还想说点什么，白缈立刻堵住了话头：行了，很晚了，睡吧。
    说着就转过身子背对着栗，却也没有闭上眼睡觉。白缈看着火堆里跳动的火焰，一时也不知道自己到底是什么心情，怎么最近越来越容易对栗生气了？她从前可不是这样的性子。外头都传她性子冷漠，云缈宫的人都晓得她遇事波澜不惊，随着修为越来越高，久而久之白缈倒是真的成了这样。明知道面前这个栗就是云霄，从头到脚不掺一丝的假，而且她还是个懵懂的孩子，自己就不该凡事与她较真。可不知为何，反而因为她就是云霄，才总让她在意。
    轻轻地叹了口气，白缈觉得自己或许该离开这个地方。这不听话的丫头要历练就让她自己去历练，要受苦就让她自己受着，不管最后是成功是失败，其实与她都没什么关系。
    在这里待着待着，她都不开始不像自己了。白缈真怕自己又回到了做普通人时候的状态，这样的状态让人没有安全感，她真怕有一天云缈宫的人来寻她，告诉她云缈山脉被卷入了量劫之中，所有的一切都荡然无存。她应该要回到云缈宫，依然经营着美食居，过一段时间就按时直播，依旧做着她洪荒里几乎无人敢惹的白缈仙子。
    栗看到白缈这样，突然有些心慌。她已经失去了阿爹和阿娘，好不容易才来了一个姐姐，栗一点都不想让姐姐伤心，也不想让姐姐讨厌自己。
    她的心思十分单纯，知道是自己让白缈生气了，栗也十分直接地转身贴在了白缈的身后，一手环住她的腰抱得紧紧的。栗低头将脸埋在白缈的背上，说话的声音有些闷：白姐姐，是不是我让你生气了？其实在我的心里，姐姐是最好看的，什么仙子都比不上姐姐好看，那个救了我的仙子也没有姐姐好看。
    白&middot;不如姐姐好看的仙子&middot;缈突然感觉自己受到了冒犯她堂堂白缈仙子，难道还不如一个穿粗衣麻布的普通人族女孩吗！
    好了，这下夸白缈也不是，夸仙子也不是了。
    感受到了自己心情的变化，白缈这下也晓得是自己无理取闹了。轻柔地拍了拍栗环住自己腰上的手臂，表示自己没事。
    那你是不是不生我气了？
    嗯。
    那你不会像阿爹阿娘那样离开我了？
    嗯。
    那你
    睡觉！
    好。
    说睡觉就睡觉，白缈一会儿就发现背后没了动静，栗的呼吸声也变得均匀且绵长。白缈小心翼翼地拿开栗的手臂，蹑手蹑脚地起身出了房间。说实话栗这样直来直去的行为有时候会让白缈受不了，倒不是说讨厌，只是受不了而已。若将穿越前比作上辈子，那白缈真的是有千百万年没有这样接亲密地接触过女孩子了。而且从前这样接触的不是孤儿院的姐妹们，就是自己的好闺蜜，从来不会有其他的感觉，可这段日子下来白缈不确定了。
    栗有意无意的动作总是会不经意地将她撩到满脸通红，可实际上小孩一点自觉都没有，白缈也不能明说。想到她最终会死去，消散后回到云霄的身体里，白缈就觉得哪里怪怪的。又或者白缈会有这样的反应，纯粹就是她一开始就把云霄和栗划上了等号，如果栗只是栗的话，自己是不是就真的可以只把她当做妹妹看呢？
    可如果是这样的话，自己对云霄
    这样不对啊！之前一起生活那么多年，一点感觉都没有，怎的现在
    白缈抱着脑袋在帐篷外的大石头上坐了大半宿，怎么都想不明白到底是怎么回事。自己不应该是对栗这丫头产生什么奇怪的感情，更不曾对云霄有过喜欢的意思，可现在自己到底是怎么了？
    而帐篷里的栗在白缈起身的那一瞬间就已经醒了，她睡眠很浅，周围只要有一点动静就会醒过来。见白缈走出帐篷，栗有些难过地转了个身白果然还是在生气，她都气得睡不着觉了。都是自己的错，以后不可以在她面前夸别人了，就算是那个救了自己的仙人也不可以。
    明明才是最厉害、最好看的。
    一直到后半夜，白缈才收拾好心情回了帐篷，发现平时睡得四仰八叉的臭小孩今天睡得格外乖巧。栗缩在属于自己的那一块，很明显把白缈睡觉的位置让出来了，而白缈也敏锐地发现小孩现在并没有处于睡眠状态。心下大概知道是因为突然找不到自己，又想到睡前惹怒了自己，所以担心又不敢出去找。
    白缈没有戳穿栗的装睡，而是躺到了她的身边，露出了连自己都没发现的笑容。
    感受到身边的人躺好之后再也没有动静，栗纠结了好久，这才闭着眼睛假装翻身，凑到了白缈的身边。头抵着白缈的肩头，右手搭在她的肚子上。白缈故意转头看着她，在安静的夜里，白缈甚至觉得自己可以听到栗紧张的心跳声。
    白缈觉得好笑，但没有管她，自顾自地闭眼。
    许久之后，栗才又往白缈身上靠了靠，白缈又起了逗她的心思，也学着平时栗那奇葩的睡姿，一转身就将胳膊搭在了她的身上。在手搭上的那一瞬间，白缈明显能感觉到栗的身体僵直在那里，生怕吵醒自己似的，许久也不动弹半分，连呼吸都变得小心翼翼。
    就在白缈打算放过她的时候，只感觉到栗的身子动了动，悄悄地往自己这里挪了一些。于是白缈没有接下来的动作，只是想看看这小孩到底在搞什么花样。
    接下来的时间里，栗都是一会儿一会儿才小心翼翼地移动半分，逐渐往白缈的怀里去。不知怎么的，原本只是想逗逗臭小孩的白缈此时却不太愿意睁眼了。大抵是年轻，大抵是每天上蹿下跳精力旺盛，栗的身体一直都很温暖，除了那在冰天雪地里走过的时候，从来没有四肢冰凉的时候。
    或许抱着这样一个小暖炉睡觉也不错？只要她睡着之后不要开启鲤鱼跃龙门模式就行。
    时间过了许久，久到白缈都迷迷糊糊地要睡着了，只感觉有什么迅速向自己靠近，在白缈还未反应之际，一个柔软且又温度的物体贴上了她的唇，转瞬即逝。
    嗯？这是
    白缈哪能不知道那是什么？打算睁眼教训这臭小孩一顿，可对方似乎意犹未尽，又贴了上来，这一次还比上一次用力了些。这一个单纯的吻，就像如来佛的五指山一般将白缈这只孙猴子压得动弹不得。唇上那被吮吸的触感让白缈的神经一下紧绷了起来，现在她是真的不敢睁眼了。
    这臭小孩，怕是，活得不耐烦了！
    理智很暴躁，实际上却怂得一动也不敢动，生怕睁眼了不知道怎么面对臭小孩。而且这才是其次，若是等日后云霄回忆起这一段，她俩见面得多尴尬啊！
    还是让云霄一个人默默尴尬吧。
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    嗯是的没错，又是甜~
    其实栗这个臭小孩还是蛮可爱的，对不对！
    哈哈哈哈哈哈哈
    感谢在2020-03-10 17:30:32~2020-03-11 17:45:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：慕河 2个；
    感谢灌溉营养液的小天使：慕河 9瓶；鱼肉粉丝 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第87章
    感觉到怀里的人小心翼翼的动作，甚至不敢大声呼吸, 白缈也不由自主地的红了脸, 觉得自己这么都不知道多少万岁的莫名有种占了人家小姑娘便宜的感觉, 可明明她才是被偷袭的那个。这个过程持续得越久，白缈便愈加有种想伸手抱一抱栗的冲动。
    这个吻太单纯，单纯得她都想当成妹妹在讨姐姐原谅的意味了。
    下一刻白缈就知道自己想错了，原本柔软的触感逐渐转向湿润, 在反应过来的一瞬间, 白缈的脸已经红到了耳根。还好此刻她背对着火堆, 黑暗之中也看不出什么来。就算面对着火光, 也会觉得这颜色是火光映出来的。
    不管白缈想得再多, 栗的想法其实很单纯。她知道自己惹白生气了，自然想要讨好她。可栗知道自己不太会说话, 而且就是刚才说了那番错话才让白生气的，所以只能用行动来跟她讨个原谅。她记得曾经在阿爹阿娘吵架之后，阿爹就是这样亲吻她的阿娘, 她看到了就询问阿爹在干什么，阿爹说是像阿娘道歉。栗记得那时候阿娘是打了阿爹一拳，但是脸上却是笑着的, 栗知道，阿娘已经不生气了。
    栗在那时候就学会了这一招, 但阿爹告诉她这招不能随便用, 只有在惹自己喜欢的人生气之后使用, 才有效。
    栗心里对白很是喜欢, 所以生平第一次使用这一招，觉得一定会有效。然而她根本没有想到那时候的阿娘是醒着的，而面前的白是睡着的。栗只是单纯以为亲吻这件事情就像仙人的法术一样，是一种她们凡人也可以用的小小法术，而且只有对心里喜欢的人有效。
    她亲吻白缈的时候心里就想原谅我吧原谅我吧，满心觉得第二天醒来之后，白就会原谅自己了。
    在白缈即将绷不住的时候，栗停了下来，似是自言自语轻声道：希望阿爹这个原谅我的法术能有起效，希望白明天就可以原谅我了。
    一字不落听进去的白缈瞬间无地自容。她刚才还想着自己再不醒来怕是要出事，结果转头这小孩就给她来这么一句？瞬间就明白这孩子大概是小时候被大人逗着玩，结果当真了，还将这一招用在了她的身上。
    对不起，是姐姐不单纯了。
    栗找了一个舒服的姿势窝到了白缈的怀里，呼吸中带着白缈身上那淡淡的香气，让栗感到十分安心。这样的感觉有点像之前睡在阿爹阿娘怀里的时候，心里觉得甜甜的，却还是有点不一样。栗不知道那是什么，只是本能地想要靠近这样的感觉。
    白不要生气，要和栗一直一起生活下去呀
    等了一会儿后白缈听到了栗含糊不清的梦话，心中似是被什么触动了一下。睁眼低头看了看窝在自己怀里正睡得香甜的栗，鬼使神差地低头，在她的额头上落下了一个极轻的吻。随后反应过来自己在做什么，白缈受惊了一般迅速抬头，手中却不自觉地将栗往怀里揽了揽。
    睡梦中的栗似是感觉到了一般，伸手搭在了白缈的腰上，又往怀里蹭了蹭。嘴唇不经意之间划过白缈的锁骨，令白缈瞬间觉得这天气有些热了。
    怀里抱着臭小孩，白缈的内心十分复杂与纠结，一时之间竟不知道自己主动抱着的是栗还是云霄。即便知道她俩原本就是同一个人，但现在表现出来的性格是完全不一样的。往前想了想，白缈明白大概自己早就少不了云霄的存在，才会在云霄离开后经常想起她，就连琼霄碧霄和赵公明，在她这里都只是顺带的。
    可若是云霄一如既往地那样待在自己身边，自己或许在习惯之中，永远不会回头看到那个站在自己身后的她。反而是因为栗这个臭小孩的无知与单纯，才能一次次把自己吓得一愣一愣的，从而开始去深想这些事。
    现在抱着栗，白缈只觉得手下是她背上紧实的肌肉，大约是从小跟着她狩猎队的阿爹跑来跑去的缘故，这臭小孩的肌肉漂亮得很，令白缈都羡慕不已。好奇之下用手指戳了戳栗的背，白缈开始胡思乱想起来，也不知道云霄抱起来是什么感觉。但下意识地，白缈觉得云霄不打架的时候那弱柳扶风的样子，抱起来应该是那种柔若无骨的感觉。软软的、香香的，是那种白缈想象中的女孩子的身体，手感应该与栗完全不同。
    脑子里想着云霄，怀里抱着臭小孩，白缈的脑子里逐渐填满了豆腐渣画面，整张脸红到滴血。
    突然觉得自己好渣，有种吃着碗里看着锅里的感觉，但又想到这二人最终会合二为一变回可可爱爱的小云霄，便安慰自己这一切都只是过程。
    在白缈怀抱小暖炉就要睡着之际，只觉得大腿突如其来的一阵疼痛，同时怀中的小暖炉远离了自己。白缈睁眼就看到臭小孩一脚蹬在自己的大腿上，原本蜷缩式的乖巧睡姿瞬间又变回了日常半夜的四仰八叉，盖在身上的兽皮已经变成了围巾，蜷成一条披在了脖子上，衣服被手臂带着往上，露出了白花花的小肚皮。
    白缈无奈地摇摇头，给她盖好兽皮之后，低头在栗的嘴角亲吻了两下，才转身躺下继续睡。
    这晚，栗梦到了自己在啃香甜的大果子，嘴里是甜的，心里也是甜的。有野兽要来抢，她两脚就把野兽踢走了，继续啃着大果子。啃完了，还要意犹未尽地舔舔残留在嘴角的果汁。
    真的好香好甜！
    第二天醒来的时候，白缈就当昨晚的事情没有发生过，该怎么样就怎么样。栗观察了白缈一会儿，发现她已经不生气之后，顶着睡乱了的鸟窝头露出了一个傻兮兮的笑容。如果可以的话，白缈倒是很愿意将这样的场景拍下来，到时候等云霄回去的时候将照片怼在她的脸上，让她知道一下自己曾经是副什么傻样子。

第75章
    想是这么想，但白缈却不会这么做。藓部落因为土薯，生活渐渐好了起来，至少不会像之前那样饿着肚子了。而人吃饱了，身体里便有了更多的能量来狩猎、采集与抵御寒冷，整个部落都呈现了一种欣欣向荣的新面貌。
    这段时间白缈总是拉着栗辨别药材，还经常带着她去附近寻找可以使用的各种药材。实际上栗也反抗过几次，毕竟她身为她阿爹的女儿，志向自然是在狩猎队的。比起与白缈一起出去闲逛一样地采草药，她更愿意与狩猎队的队员们一起捕杀猎物，为部落的肉食供应贡献自己的一份力量。况且栗的狩猎意识真的很强，有她在的话，狩猎队每天的收获都会多上一些。
    可就算栗再怎么不愿意，白缈身后站着支持她的族长，一听白缈愿意将所会教给栗，她自然是高兴得连连点头。毕竟在族长的眼里，白缈虽然到现在还住在部落中，但若是有一天她要走了呢？那藓部落又要回到从前那只要有族人生病了就会被烧死的情况。而栗不同，她生长在藓部落，她就是藓部落的人，所以只要她能够学会白缈的知识，那大家就不用时时刻刻担心这位魅力的医会突然消失在他们的部落中。
    怎么了？白缈将采摘下来的叶子放入腰侧的包中，问道。
    栗毫不掩饰：我想打猎。
    那就去吧。白缈头也不回，视线集中在了手中的药草上。
    栗闻言却像如获至宝：白，你说真的吗？！
    嗯。白缈点了点头，将那一株药草收了起来，又继续拨开草丛寻找其他可用的药草。实际上白缈也不太认识这些东西，主要是有系统帮忙，她要做的就是，就是寻找一株植物，然后盯着看，系统介绍面板上就会出现那个东西的信息。
    或许是因为在修仙界待久了，白缈做事的动作都十分沉稳，不见一丝急躁。此刻就算是穿着粗衣麻布，都有股仙气飘飘的样子。可栗却没有关注到这一点，而是得到白缈的允许之后十分开心，立刻跟白缈道了别，转身就往回跑去。她知道狩猎队今天会去哪里狩猎，只要按照他们的行进路线一路跟着去就好了。
    白缈抬头看着她急匆匆的背影摇了摇头：终究还是个孩子。
    其实栗陪着白缈来采药，一方面学习，另一方面就是保护她的安全。即便白缈并不需要保护，可整个部落里谁也不知道，在他们的印象中，白缈就是那个柔柔弱弱的样子，就算她会一手治病救人的医术，也并不代表她可以独自在野外采药。
    很快，栗就没了踪迹，白缈也不再去想，继续专心地寻找药草。
    也不知道是不是因为这里距麒麟一组的地盘比较近，这里的植物里蕴含的灵力倒是比水草丰沛的平原地区高上不少，就连灵植，白缈也是偶有发现。想着藓部落住在这样的地方，却世世代代因为简单的感冒发烧而焚烧族人，白缈就一阵唏嘘。
    突然，从不远处传来野兽的低吼，白缈下意识转头往生源看去。只见一只老虎从草丛里蹿了出来，它浑身雪白的皮毛，虎纹只是淡淡的黄色，若是不仔细看的话，还真以为是一只纯白的老虎。此刻那老虎正谨慎地盯着白缈，好像随时要扑上来的感觉。
    如果说此刻喊救命并且转头就跑的，那一定是白缈前世的第一反应。可如今的白缈从见到它第一眼，就喜欢上了它的那身毛皮，觉得这样一只可爱的小老虎，带回云缈山脉教它修炼，当个守山神兽也是不错的。
    不过也多亏白缈来到这里之后就收敛了自己身上的气息，否则这样一只凡虎怕是出现在白缈的方圆一百米之内都要吓得瑟瑟发抖，更别说将她当成猎物了。
    栗这些日子以来真是憋坏了，明明她最想做的事情就是继承阿爹，当一个合格的狩猎队队员，可白总是喜欢拉着她来部落远处的森林里。栗一点都不想来，但又担心白的安危，不得不陪她来。
    在得到白的允许之后，栗高兴得简直要跳起来。可刚跑出森林，她就想到将白一个人留在森林里太危险了，于是立刻返回。
    距离刚才栗离开的地方不远的时候，她就听到了几声野兽的低吼，她立刻加快了脚步。又往前跑了一段，她便能看到一只一人半高的白虎出现在了白采药的地方。栗只觉得心脏一堵，用尽全力往那里冲了过去。
    可没跑出几步，便看到那白虎朝一个地方扑了过去。栗一个着急，脚下没踩稳便滚入了草丛中。
    待她抬头，便看到白已经面带笑容地浮在了半空中，而那只大白虎也飘到了半空中，不停地挣扎，似乎有什么东西将它困住了一般。只见白一反手，那大白虎便在空中开始转圈圈，转了许久之后，大白虎嘴里发出了吼吼的声音。就算听不懂兽语，栗也能猜到它大概是在求饶。
    白的手一抬，那大白虎便从空中降了下来，狠狠地摔在了地上。
    紧接着，栗只觉得周身欺压一低，自己也差点忍不住趴了下去，几乎浑身动弹不得。只是栗心里担心白，又对方才的事情极其好奇，这才死撑着仰着头观察那边的动静。
    果然那只大白虎也同自己一样，不仅完全动弹不得，口中的哀嚎也立刻停止。只不过它的姿势与自己不同，自己是狼狈地趴着，而那大白虎则是一副臣服的样子。栗看看白，又看看那大白虎，一头雾水。
    随后白便缓缓地走向大白虎，伸手在它的头顶拍了拍，一抹白光从她的手中放出，最终钻入了白虎的脑袋里。
    本是一个诡异的场景，可大白虎似乎特别高兴，起身后朝白低吼了两声，还低头亲昵地蹭了蹭她的手臂。而白则是不知道从哪里拿出了什么，往大白虎额头上一抹，又说了什么的样子。大白虎便转身狂奔，一眨眼就消失在了原地。
    而白则是转身又开始找草丛里的药材，仿佛刚才的一切都没有发生过。
    看了全程的栗表情十分复杂白到底是什么人？
    白缈回来的当晚发现臭小孩不一样了，总是偷偷地看自己，与平时那明目张胆的样子完全不同。
    今天怎么了？是没猎到猎物吗？白缈回来的时候顺带给她从部落里领了今晚的晚饭那是一块没有任何调味料的烤肉块，看起来硬邦邦的，白缈自来到藓部落开始就没有碰过这个东西。只是看样子，就知道这一定和她自己做的烤肉一样难吃。
    对，就是她自己做的那种要不然就没味道、要不然就J死的那种烤肉。
    左右她也不是需要进食的。
    栗接过烤肉啃了两口，因为嘴里有食物，说话含糊不清：猎到了几只兔子。
    话刚落音，脑袋就被白缈伸手敲了一下：嘴里有东西的时候不准说话。
    栗摸了摸脑袋，也并不怎么痛。她一看到白，脑中就不断回想着今天白天看到的事情，想着那样的事情大概只有仙人和妖族可以做到了。可是仙人肯降下恩泽已经是恨不得了的事情了，根本不可能来到这样偏僻的地方来，更不可能装作普通人与他们一起生活。她听说过三清等许多仙人的故事，他们也都是以仙人的身份在部落里生活的。那剩下的可能就一个，那就是白是妖族的人。
    白来到部落的时候栗还没有回来，但她听说白是一个人顶着风雪毫发无伤地来到这里的，如果是一个普通人，那她这么柔弱的人是怎么做到的？
    可妖族不是最喜欢吃人的吗？为什么白来到部落之后，不仅不吃人，还救人呢？而且仔细想来，每次大家吃饭的时候，白不是喝一点野菜汤，就是没吃。她也曾问过，白总说不饿或者吃过了，可栗分明就看着她没有吃。先前以为是白为了给部落节省食物，可现在想来，她就算不吃也没有任何饥饿的样子，与部落里的其他人一点都不一样。
    因此，栗怎么也想不通白到底是什么人。要说她平时没心没肺，那也是对自己人非常直接，但现在白的身份让她起了疑心，就不知道该如何是好了。可真的让她问也问不出口，如果自己误会了她，那白一定会很伤心的。
    如此反复纠结着，平时最喜欢的烤肉吃在嘴里都觉得不香了。
    怎么办？她可是想跟白一起一直生活下去的，如果白是个妖怎么办？部落里的人要是发现了，会不会想要杀了白？就算白在部落里救了那么多人也没有杀人，也改变不了妖族与人族就是死敌的事实。现在在他们周围出没的妖族已经几乎都没了影子，但栗也是听说过在很久之前，妖族天天抓人族食用，还是生吃的那种。
    白缈还是觉得栗今晚很不对劲，以为是什么人欺负她了，便继续询问：你今天是不是遇到了什么事？
    没有！只听栗突然大喊了一声，手里所剩无几的肉块一下全都塞进嘴里，随便嚼了嚼就咽了下去。随后立刻爬到兽皮床上躺下，背对着白缈说自己要睡了。
    白缈只觉得臭小孩是有时隐瞒了她不愿说，也就不强求，只是心情多少也受了影响。她恹恹地躺到了栗身边，待了一会儿，伸手抱住了栗，对方还是什么反应都没有。
    其实自从那晚过后，白缈已经不会抗拒栗对她的拥抱了，甚至有时候也会主动抱抱对方。看到栗那傻兮兮的笑脸，白缈都会被逗笑，可经常也会想到从前的云霄。栗和云霄长相不同，性格有不同，平时就算知道二者是同一个人，白缈也很少会将她们俩重合在一起看。但是很莫名地，在拥抱的时候，白缈就是能感觉到栗就是云霄。
    这感觉很奇妙，是在她完全接受栗之前没有过的感觉。
    可现在臭小孩似乎有什么心思，却也不告诉她，就连自己的拥抱她也没有回应，这让白缈有些失落，同时那傲娇劲儿也上来了。她最终还是什么都没说，将手缩了回来，背对着栗就这样睡了过去。
    第二天白缈就找到了族长，跟说了自己的请求。
    医，你是真的，要将医术教给她们俩吗？听了白缈的话，族长感到十分震惊。原先以为医要将本领教给栗，是因为栗是她千挑万选的传人，却没想到栗不愿意学，医转眼就找了别的孩子。难道传人不应该是唯一，且经过千挑万选的吗？她怎么有种医就是随便找几个认识的孩子的感觉。
    实际上，白缈确实跟族长要了两个她认识的孩子。一个是第一次她给了果子的女孩，另一个就是花的儿子，倒不是说她们俩在医术方面的多有天赋，只是医者仁心，在白缈看来有一颗勇敢且善良的心远比天赋来得重要。特别是在现在目前的人类社会中，会医术的人不管在哪个部落都会很受尊敬，但如果得到名利之后失去了本心，那么这本事学了不如不学。
    这两个孩子她平时观察过，都是很不错的孩子，带在身边教几年估计今后就不会长歪了。
    于是那个叫雪的女孩与叫牙的男孩，就这样正式成为了白缈的徒弟。白缈的本事整个藓部落的人都知道，都十分羡慕这两个孩子，连他们的父母都与有荣焉。
    但栗见到他们出现在自己帐篷附近的时候，就不是那么开心了。白缈坐在石头上，两个孩子盘腿坐在地上，白缈正耐心地教他们辨识与处理草药的方法。
    真奇怪，本就是栗自己不想学的，可真到了白缈教别人的时候，她又觉得浑身不得劲。一时之间，她竟然忘了那天偷看到的事情。
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    掉马的第二步来了~
    哈哈哈哈哈哈
    感谢在2020-03-11 17:45:18~2020-03-12 17:43:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出手榴弹的小天使：蓝瓜 1个；
    感谢投出地雷的小天使：庸俗的人、陆青梧、十四、辰星、慕河 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：吾皇 7瓶；墨迹 5瓶；鱼肉粉丝、与瓣落一沓、Thyme 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第88章
    于是栗走到了白缈面前，委屈道：白, 我饿了。
    饿了就去领食物, 找我做什么？对于这几天臭小孩莫名其妙地跟她闹别扭, 白缈心中也是有气的。如今听她这样说，便更不想理她了。自己总是顺手将她的食物带回，她就真当自己是伺候她的了？从前的云霄可不是这样的。
    白缈现在倒是希望这臭小孩赶快变回成云霄, 也不知道入轮回的时候是不是姿势不对，明明是同一个人，可白缈就觉得这臭小孩处处不如云霄。想着想着, 白缈也觉得委屈极了。从前的云霄, 只要自己说一声，她就会将所有的东西都给自己准备好，哪像现在的臭小孩，分明是自己错了还不忘指使自己。
    见医的表情有些不悦了, 牙就伸手拨开了栗：栗, 你饿了就去吃饭吧！我们的课还没有上完呢。
    一旁的雪不太会说话, 但还是跟着点了点头。他们还在上课，她还想听听这个药草到底是什么用处呢！
    栗见自己惹人厌了，就算此刻不愿意，但还是去拿了一份食物独自回了帐篷。白缈在栗进帐篷之后，往那儿瞄了一眼, 确实没有了动静。这才回头与两个学生继续讲课, 心情倒是比刚才欢快了许多, 甚至还手把手地指点两个孩子。雪与牙面面相觑, 最终还是高兴能学得如此仔细，至于原因谁在乎呢！
    二人就这么相安无事却又相互不理睬地过了几天。
    这天，在栗与狩猎队一起出去的时候，族长找到了正带着雪与牙准备出门采集药材的白缈。
    医，请等一下。
    白缈听到熟悉的声音便停了下来，缓缓转过身，只见族长正在不远处往自己这里来。自从她救了花之后，在部落的称呼就成了医。就算现在问起来，也是谁都知道她是医，但知道并且记得她叫白的人很少。想来，似乎也只有栗会喊自己白了。
    白缈转身后习惯将左手背在身后，右手放于身前，这都是从前作为大能之后装叉留下来的习惯。如今甚至习惯性地想要一甩袖子，却发现自己现在正穿着整套的麻布衣，做出这样的动作更加不伦不类的样子。
    垂眸片刻便重新抬起头，脸上看不出任何异样：族长，找我何事？
    是这样的，经过商量之后，我们准备给医准备一个新的住处。村长说话的时候带着笑，仿佛医一定会喜欢这样的决定的样子：转眼寒季已经过了一半，等这些冰雪褪去，就是一年一度族人结对的时候了。栗已经成年，族里也已经有几个小伙子表露出要与她结对的意愿，届时再与医一同住就不太好了。
    于是大家准备给医在最安全的地方准备一个大帐篷，也便于医存放药草。您看如何？
    白缈闻言眨了眨眼不好意思，族长刚才说的是她理解的那样吗？开春栗就要结婚了？

第76章
    在原地呆愣了半晌，语塞的白缈才回过神来：栗知道这件事吗？
    族长点了点头：这是我们藓部落的传统，连小孩子都知道，栗不可能不知道的。对了，医，你要不要参加族里的结对？
    族长说完，雪与牙就朝白缈点了点头，表示她们俩是知道这件事的。其实本来如果不是去年食物不足，根本无法负担新生儿的增加，满十六岁的栗早就在去年与族人配对了。自从医来了之后，他们部族的食物充足，自然要想到增加人口这件事了。
    一时间白缈思绪万千。
    是了，现在栗是个凡人，是要结婚生儿育女的。可是她怎么就觉得这么难以接受呢？大家都觉得那是栗，可只有白缈知道那栗原来应该是对普通人来说高高在上的云霄娘娘。就这样随便将自己许给了不知道哪儿来的臭小子，简直是
    简直是！
    白缈竟想不到什么词来形容了。
    随她罢，她爱怎么样就怎么样。至于我我没有结对的意愿，便不参加了。白缈生气地转身独自往森林的方向走去，完全忘了喊自己的两个小弟子。雪和牙看到白走了，也立刻乖巧地小跑着跟了上去，可不知道为什么就总也跟不上。明明医迈的步子不大，速度也不快，可就是一眨眼就离开了一大段距离。
    直到白缈听到了身后俩孩子的叫喊，这才将速度放缓等他们跟上来。
    至于栗那边老娘不管了！爱结婚结婚，爱生孩子生孩子，等回头回了截教，有云霄自己后悔的！
    当天栗回来的时候难得没有第一时间就回到帐篷跟白缈报到，而是与狩猎队的其他人一同，围着部落中心的火堆一起吃烤肉。部落里已经没有之前保存的肉干了，今天的烤肉全是用刚打回来的兽肉做成，十分新鲜。大抵是今年的寒季来得太早，不仅是藓部落，就连住在这附近的动物都没有什么准备，提前进入了冬眠。而现在体内的能量已经无法供给身体的日常消耗，所以不得已重新出来觅食，否则狩猎队今天还没这么多收获呢！
    栗吃完了烤肉便和大家聊了起来，自从与白缈一起住之后，栗总是喜欢跟在白缈身边与她说话，与其他族人相处的时间倒是少了很多。如今和和乐乐的样子倒是让她有一种，回到了白缈还没来部落时候的错觉。
    蹭着大家今天都在，族长也宣布了天气变暖之后需要结对生活的男女名单，其中就有栗。
    谁也谁结对不是安排好的，男女人数也并不对等，每年一定都会有剩下来的人，这些人可以等着再参加下次的结对。还没等族长念完名单，已经有好几个被念到名字的少年往栗这里看了，弄得她有些不自在。栗当然知道这些人的意思，就算是在之前，也有几个人跟自己表明想要与她结对生活，但栗一律都敬谢不敏。
    这些人又不如白好看，也不如自己的阿爹厉害，更没有阿娘那样的巧手，栗根本就看不上。她装作没看到那些人的目光，小口且快速地啃着手里的烤肉，等着族长把名单念完。可一直到族长把不长的名单念完了，栗都没有听到白的名字。
    族长，白呢？她怎么没有参加结对？栗举起小手挥了挥，就像平时白生气的时候让她举手了才能发言那样。
    我问过医，她说没有结对的意愿。族长笑着拍了拍栗的小手：我也已经与医说过了，你与族人结对之后，她就会搬离你的帐篷。不过你放心，族里会给医准备更大更好的住所，她是我们藓部落必不可少的存在，我们不会亏待她的。
    栗闻言，眉头皱在了一起。坐在石头上，目光盯着跳动的篝火，别扭道：那我也不要跟别人结对，我要和白一起生活。
    她的这番话，吸引了所有人的注意，那些原本对栗有意的少年都不约而同地看向了族长，眼神里满是乞求。族长也对栗这个想法感到很震惊，再次问道：栗，你知道结对生活是什么意思吗？
    我当然知道。栗看了族长一眼：就是像我阿爹阿娘那样一起生活在一个帐篷里，阿爹每天去打猎，阿娘出去采果子或者在家里做东西。然后还可以生小孩子，就像阿爹阿娘生我一样。
    族长笑着，宠溺地摸了摸栗的头：你说得没错，这就是结对一起生活。两个人结对一起生活除了互相照顾，最重要的任务就是给族里繁衍新的生命，可是如果你和医结对一起生活的话，你们就没有办法生出小孩子了。你们的帐篷里不会出现新的生命，也没有人叫你阿娘了。
    栗倒是从来没想过这些，她也不知道这些，懵懵懂懂的抬头：族长，我和医真的不能有小孩子吗？
    是啊，因为你们俩都是女孩子啊！
    栗盯着族长看了好久，确定族长没有骗她，于是失望地低头盯着地面看了许久，这才抬头看着族长道：那我不要有人叫我阿娘了，我还是想要和白一起生活。白长得好看，也对我很好，会给我洗衣服、会给我煮汤喝、半夜还会起来给我盖兽皮，我很喜欢白的。
    族长愣了愣，她没想到只是这段日子住在了一起，栗就对医那么依赖了。想着从前藓部落的历史上也不是没有女孩和女孩结对生活的情况，便问道：你想好了吗？
    栗重重地点了点头：族长，我想好了。
    闻言，族长笑了笑：那你就去问问医，如果她同意，你们就一起生活吧！
    在众人打趣的笑声中，栗有些心虚地低下了头她真不知道白会不会愿意与她一起生活，毕竟自己最近和白的交流特别少，而且至今自己也没有弄清楚白的真实身份。可即便如此，栗还是想要和白一起生活，那样就可以亲亲她而不会被嫌弃了。栗还记得那天晚上她偷偷缩在白的怀里睡觉的时候，真的好香，部落里没有一个人像白那么香的。如果她答应与自己一起生活，自己就可以每天抱着白睡觉了吧？
    栗单纯地想道。
    等到天色渐晚、大家都各回各家之后，栗也一步三挪地回了自己的帐篷。关于一起生活的事情，她真的不知道该怎么开口，因为最近她和白的关系一直不是特别好。
    但栗回家的时候，白缈正在煮汤，用的是她今天采药草的时候发现的各种可食用菌类。加了点采集来的香料和从部落要来的肉块片成的肉片，如今正拿着长柄勺子在石锅里缓缓搅拌着，嘴角噙着笑，嘴里念念有词。可在栗回来的时候，分明看到了她立刻闭上了嘴，再也没有说过话，也没有分出一丝眼神瞧她。
    栗看到那个奇怪的东西又在白的面前，但白缈不说，她这时候也不敢问那是什么。
    实际上白缈正在直播，她拿出一堆菌菇准备烧烤的时候，弹幕的观众们都坚持让她煮汤。毕竟他们都知道云霄的转世会回来，如果白缈做得难吃，最后就得全都进她的肚子里他们是在是心疼云霄，转世前就得吃主播做的食物，转世后还得受这样的折磨。建立在给栗提供不那么差的伙食的基础上，他们开始强烈要求做菌菇汤，并且由西山甜品大佬远程弹幕教学，因为至少煮汤不会糊锅。
    我回来了。栗的语气干巴巴的，看着白缈的侧脸想多说点什么，却不知道该说什么。
    白缈微微转头瞟了她一眼：嗯。
    看样子臭小孩今天没受伤。
    【小橘黄：等等，我们是不是错过了什么？这俩人吵架了？】
    【魔法界吃货：绝对是吵架了。】
    【霸道总绿：吵架好，吵架妙，吵完架感情就能更进一步，就能这样那样。】
    【画画不是花花：严重怀疑楼上ghs且证据充足，小心我反手就给你举一个例子。】
    【路人甲甲甲：嗷嗷嗷，想看画画太太的例子，一定十分具体详细！】
    【铃铃：还会少儿不宜。】
    不许乱讲。白缈看着的弹幕，回想那晚被栗偷偷亲了的事情，立刻阻止了弹幕的胡言乱语。否则她怕再发展下去，就是全屏弹幕被禁言，到时候她的直播间可就真的要出名了。
    然而白缈没有注意到的是，从前观众们再怎么在弹幕闹腾，再怎么给她随便拉cp，白缈都不在意。可如今反倒是做贼心虚一般，立刻开口制止。不过好在白缈因为栗在场，说话声音刻意压得很低，观众们也没太听清，反而是继续着她们的胡编乱造。那故事情节说得跟真的似的，看得白缈不禁脸红心跳，差点连勺子都没拿稳。
    过了许久，白缈在弹幕的教学之下将菌菇汤做好，便用勺子装了一碗。
    来喝汤
    白，你要不要
    二人同时开口，相互打断了对方的话，白缈端着碗的手顿了顿：你先说。
    我刚才说栗紧张地咽了口口水，才道：族长说这个寒季过去，族里的人就要选择各自的伴侣结对生活了。白，你要不要跟我一起结对生活啊？
    【小橘黄：等等，等等！这是，这是？？？】
    【鲁班我偶像：这是求婚！妈妈，我磕到真的了！】
    【画画不是花花：我要开始画了，我要开始画了！为什么我颤抖的手停不下来了！好甜，wsl！】
    求，求婚吗？
    白缈眨了眨眼，脑袋一片空白。她想过自己可能会这样陪着臭小孩一辈子，也有可能在她与别人结婚之后就离开藓部落回云缈山脉去，却独独没有想到，臭小孩竟然会向自己求婚？
    见白缈半晌没有反应，栗着急了，她生怕对方拒绝自己。于是跑到她白缈身边蹲着，连忙道：我与族长说了，她说你同意的话就可以。
    白缈又沉默了半天，才带着笑转头认真道：好。
    只盼你变回云霄之后，不要反悔才好。
    啊！太好了！栗大叫了一声，伸手便向前将白缈抱了个满怀，随后将自己的脸往白缈跟前凑了又凑。
    白缈不明所以：你干嘛？
    亲亲我啊！栗用手指点了点自己的脸：你同意和我一起生活，就是喜欢我了吧？我阿爹说过，喜欢就可以亲一下的！白，你快，快亲我一下。
    白缈闻言失笑，手指重重地在栗的额头弹了一下，只是亲一下而已，也不知道这臭小孩在猴急什么。趁着她揉额头之际，白缈放下手中的碗，温柔地用手双捧着栗的脸颊，朝她的唇吻了下去。栗则是感觉到一阵熟悉的馨香钻入鼻子里，加上唇上柔软的触感，忍不住舔了舔。
    原本以为是个温馨的场面，结果白缈耳边不停地响起了大礼物的声音，她这才想起来还在直播中。于是也没有说话，伸手一挥，就将直播关掉了老娘第一次这么主动，这些人可真是烦死了。
    白缈亲吻了栗许久，直到发现对方快要喘不上气了，这才放开了她。
    栗的脸红红的，再看到白缈只觉得有些害羞，她不知道这样的情绪从何而来，但就是觉得害羞，有些不敢看她了。
    白缈也只是一如往常揉揉她的头，将菌菇汤递给她：来，喝汤吧。&#65279;
    嗯。
    当晚，栗是抱着白缈睡的，也是她第一次睡相安静的一次。
    在这样疑似新婚之夜，白缈最多也就亲了亲栗，臭小孩什么都不懂还觉得挺满足的。倒不是白缈嫌弃她，她只是知道这不算，栗现在什么都不知道，以为自己只是藓部落一个很普通的人类，她说的一起生活也只是这辈子的事而已。等她这一世过完，变回云霄之后，云霄说算，才算。若云霄不想承认这件事，白缈也就只当是一场梦好了。
    修仙之人嘛，要豁达点。
    即使心中是这样安慰自己的，白缈还是紧紧抱着栗不太想松手，毕竟她也是从人类走过来的，还是有一种一结婚可能就是一辈子的想法。栗的一辈子在白缈看来太短太短，有时候她打坐入定，一不留神就过去了五六十年，而在这样的上古时代，五六十年足以让一个人从生到死，并且还要这个人足够长寿。
    对于云霄本人的态度，白缈是害怕的。她知道云霄就算与自己没有关系，但这么多年来，她早就把自己当师尊那样敬重。若是她醒了之后发现自己竟然与她有这样一段过去，不知道会有什么样的想法，会不会觉得自己恶心？
    白缈也想过，最坏的结果不过是分道扬镳。其实那样也好，这样白缈就没有什么需要牵挂的人了，在洪荒世界或许可以过得更轻松更好，什么量劫什么大战，跟她都没关系了。
    第二日，便整个部落都知道白缈答应与栗结对生活了。白缈大概知道就是这臭小孩到处宣扬的，但心中也不免有些甜蜜。她分明能看到部落里多了一些垂头丧气的少年，在看到她的时候欲言又止，踌躇了很久之后才转身离开。白缈认得这些都是族长说的那几个意属栗的少年，也没多想什么，毕竟单相思是他们自己的事情，不能怪在臭小孩身上。
    之后的日子里，白缈与栗的日子除了没有圆房，就真的像妻妻一般。栗不是不知道圆房这个东西，但她觉得自己与白毕竟与别的伴侣不一样，都是女孩子，所以应该也不能做这个。不过这种事情她也不好问别人，问白吧又觉得好像有哪里不对劲，于是憋着憋着，也就忘记了。
    这天晚上栗一如既往地抱着白缈亲了几下就进入了梦乡，白缈却在快睡着的时候感觉到了周围不一般的气息。
    那是修士的气息，非常强大的、修士的气息。
    白缈神色一凛，不知道修士出现在这里是为了什么，藓部落不过是一个冰、草原交界处的小部落，向来与世隔绝，在洪荒的故事线里也没有出现过。但如果是来找自己的话倒是有些许可能。她看着怀中的人，心里有些许不安，但无论如何不能将整个藓部落牵扯进来，尤其是现在毫无修为的栗。
    这段日子以来，白缈已经知道栗的睡眠很浅，于是她一个闪身，栗怀里的白缈就变成了一卷同样大小的兽皮。
    看了一眼睡梦中的栗，白缈转身出门的时候，表情已不是藓部落的白，而是那个高高在上的白缈仙子了。
    可白缈没发现的是，当栗的怀里不是白缈之时，她就已经醒了。这些日子以来，她对白缈的味道实在过于熟悉，即便怀中还是柔软的触感，但香味消失的一瞬间，她几乎是从美梦中惊醒的。只是发现白缈离开帐篷之后没有反应，之后才悄悄跟了上去。
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    原谅我尬破天际的感情线吧
    看大家有在说赶快让云霄回去
    其实这一世本来也就很短的，很快又会转回修士的生活了~

第77章
    感谢在2020-03-12 17:43:18~2020-03-13 17:49:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：慕河 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：文字催生影像、慕河、azure96 10瓶；Thyme、文星伊睡我旁边哦、鹤熙、失去名字的咸鱼 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第89章
    顺着气息寻去, 白缈终于在她平时采摘草药的树林里看到了一个熟悉的身影，心中稍稍定了下来那是女娲。
    女娲是人族之母又是圣人, 无论如何都不会对人族出手, 而且她不是个会搞事情的，此番来寻自己怕确实是有事来寻。否则就凭她的修为, 想要不知不觉地来去实在过于容易。这里不是云缈山脉, 也没有系统防护罩，若不是特意用系统探查的话，即便是白缈也发现不了隐匿气息的女娲。
    白缈。女娲与白缈相见的次数不错, 但十分投缘，所以称呼从道友到后来发现辈分问题后尊称的仙子, 到最后的直呼其名, 连通天都没有这样的待遇。
    你此番可是寻我来的？白缈缓缓向女娲走去, 前进的过程中身上发出了淡淡的光，接着摇身一变，就变成了从前那穿着白衣、仙气飘飘的白缈仙子了。
    远处躲在草丛的栗见到, 惊得立刻捂住了自己的嘴。原因并不是白缈突然变身，因为白缈会法术这件事, 栗早就从她驯服白虎那日就知道了。只是没想到, 自己的伴侣变化之后的衣着竟与曾经在冰原上救了自己的仙子一般无二，尤其是她的身边突然出现了一个绿绿的物件，栗就知道原来她就是那次救了自己的人。
    自横舟是自己出现的, 大概是因为白缈太久没将它召出来, 憋坏了。于是白缈一边与女娲说话, 一边拍拍让它自己去玩会儿，自横舟就飞向天空自己玩去了。
    再看向与她说话的人，是一个半人半蛇的样子。栗听过上古的传说，见到这副形态，脑子里就只出现了一个人女娲娘娘！
    这个认知让栗吓得差点喊出了声，所幸她是拼了命忍住了。
    栗离得远，加上二人也没想到这个时候周围竟会有人，丝毫防备都没有，栗才得以不被发现。只不过距离这么远，她也什么都听不到就是了。但即便听不到，所看到的景象也已经够让她震惊了，栗想过自己的伴侣可能是妖族的，却从未想过她竟然是个仙子！还是跟人族之母女娲娘娘关系如此好的仙子！
    那应该是很厉害的仙子吧？
    这边栗还在震惊得浑身发抖，那边女娲倒是轻笑一声：说来我本意倒不是来找你的，只是突然发现人族的气运方位有异，常年待在洞府里也无聊得很，便过来看看。没想到，竟是你在这儿。
    气运有异？白缈的心咯噔了一下，心想自己救藓部落的事，不会是抢了炎黄部落的气运吧？但面对女娲，她不能怂，只能轻描淡写表示道：所以我没有出手帮助太多，一切□□就好。毕竟是云霄转世历练的部落，在历练结束之前，我怎么也得让部落活下来不是？
    那倒是。女娲赞同道：这族人大气运归结处也不是那么容易抢走的，能多留存些小部落，我也欣喜。
    说完，女娲便是要离开的样子：本以为是谁在捣乱，如今见到是你，我便安心了。你也知道我身为圣人不能在这儿逗留太久，我便先回去了。
    白缈挥了挥手：嗯，下次带些茶叶给你。
    闻言，女娲才心满意足地离开了。
    白缈在女娲离开之后，便召回了自横舟收起来，把衣服换回了原来的麻布衣衫，很快便回到了帐篷。却没想到进入帐篷的那一刻，却发现栗已经醒了，正盘腿坐在床上看着她。
    你刚去哪儿了？我醒来的时候没有见到你。
    我去方便了。白缈有些心虚，凑近栗，妄图用一个吻将这件事抹掉，却没想到被栗一个歪头躲开了。
    白缈疑惑，捏了捏栗的脸：怎么了？不高兴了？
    自她们俩一起生活已经过去三年，栗也长成了二十岁的大人了。不仅身上肌肉线条变得更加漂亮，连原本带着些婴儿肥的脸也开始变尖，逐渐有了成年人的样子。这是三年来白缈第一次见到栗如此严肃的样子，原本开玩笑的心情也褪去。突然想到了什么，白缈犹豫着开了口：你都看到了？
    栗点了点头：你不是人，是仙人，对不对？
    既然已经被栗看到了，白缈也没有隐瞒：对，我是云缈山的白缈，都称我为白缈仙子。
    话刚落音，白缈就被栗紧紧地抱住了。肩头传来栗闷闷的声音，带着浓重的鼻音，想来这臭小孩应该是哭了。
    你是不是不会变老？
    是。
    你是不是不会死？
    对啊，怎么啦？白缈温柔道，手轻轻拍着栗的背，却发现她背部的起伏越来越大，明显是哭急了的样子。
    栗抱着白缈不撒手，眼泪不住地往下掉，这种心慌的感觉太令她难受了。或许三年前的她不太懂这样的感情，可这几年来她也慢慢明白过来，自己已经离不开白了。栗从来不会隐藏自己的感情，每天回来之后就喜欢抱着白不动弹，白去煮汤她要跟着，白去休息她要跟着，白去找族长说话她也要跟着。
    只是此前黏着是喜欢，而现在却是害怕失去。
    她刚才看到女娲娘娘咻一下就飞走不见了，她相信自己怀里的白也有这样的能力。白是仙子，她不会老不会死，但自己会。自己会变老、会死，如果白在她死之前就已经嫌弃她变老了、变难看了，也像女娲娘娘那样咻一下就飞走离开自己了怎么办？
    白听着栗抽抽搭搭地说完心里的担忧，噗嗤一声笑了出来。她伸手环住了栗的腰，轻声道：不用担心，我们会有很久很久的。
    那天白缈好不容易才将栗安慰好，却没想到终有一天栗嘴里说的事情会应验，只是原因并不是白缈嫌弃栗变老变丑，她甚至都没有机会看到这一幕。
    一天，白缈难得陪着栗与族里的大家一起聚餐，却没想到从天边飞来了两个人。确切地来说是一个小女孩骑着一只食铁兽蒲深与望津。
    二人出现在天空的时候就有族人发现了，会以这样的形式出场，基本都是仙人，于是大家立刻开始跪拜，只有白缈与栗二人还坐在原来的地方没有动弹。栗是因为自己身边就是一个很厉害的仙子，而白缈就更不用说了自己的弟子拜什么拜？
    只见二人落地之后，望津也立刻化成了先天道体的形态，一点仙子的样子都没有，直接用最快的速度冲到了白缈的面前朝她行礼：师尊！
    藓部落的人只觉得一阵风刮过，两位小仙子就已经站在了医的面前，还称她为师尊？
    白缈见状，便知道自己的身份已经瞒不住了，责怪地看着蒲深与望津一眼：怎么这么急匆匆的样子？师尊平时是怎么教你们的？
    师尊，是弟子错了，只是这件事太过紧急。望津也不顾白缈的责怪，急忙道：师尊离开云缈宫的时候吩咐大师兄和二师兄管理云缈山脉的事物，前几天通天教主送来了请柬，是请师尊过去赴宴的。大师兄见不好推脱，想着亲自带着礼物过去就回，由大弟子亲自送去也不会失了礼数。可半路就遇袭了，我们寻找的时候看到了大师兄与二师兄的血，猜测两位师兄一同受了重伤，之后便再也没见到。
    望津话刚落音，蒲深便接上，道：大师兄与二师兄不知所踪，孔宣与大鹏便出去寻，至今也下落不明。我俩实在没有办法，才下山来寻师尊回云缈宫坐镇。
    听到通天送请柬这件事，白缈就已经明白事情有异，通天根本就是知道自己去寻云霄的转世不在云缈宫，又怎会给她发请柬？只怕是事先就调查了她云缈山脉众人的行事风格，将定光与獬豸骗出云缈山脉才下手。而要将二人骗下山的原因，除了云缈山脉有系统防护罩护着的这点，白缈想不出任何其他的原因。可知道云缈山脉有防护罩的除了红云，也就是那可恶的西方二人组了。
    糟糕，定是那西方二人组对自己怀恨在心，想趁她不在，将她云缈山脉的弟子各个击破。孔宣与大鹏，对于那俩人来说怕是意外之喜。
    这是要毁了她云缈山脉的发展啊！
    好，好得很！
    白缈只觉得火气上涌，手中的东西一丢，站起来的时候已变为白缈仙子该有的样子。白缈神情冷冽，将自横舟唤出：你护着她俩回到云缈宫后再来寻我。蒲深、望津，你们回云缈宫之后便将山封了，美食居近期不接待顾客，我云缈宫的人亦不准走出云缈宫半步。
    是，师尊！
    目送自横舟护送两个徒弟离开之后，白缈转身便对上了栗的双眼：我徒弟们出了事，我得去将他们带回来。
    白缈刚转身准备离开，便被栗拉住了袖子。栗紧紧攥着白缈的袖子，不知怎么的，她有种感觉，若是此时放开了白的袖子，就再也见不到她了。
    你要离开了吗？
    应该不是什么大事，我去去就回。白缈低头亲了亲栗的额头，待她松手，转身便迅速飞走了。
    明白那西方二人组针对的是自己，而且那定光、孔宣与金翅大鹏，日后都是与佛教有着千丝万缕的关系，也就是西方二人组总说的有缘。白缈倒是不怕他们受伤，而是怕他们被西方二人组用不光明的手段给渡去了。先不说孔宣和金翅大鹏两兄弟，一个是她锅里孵出来的，一个是她手里救下来的，就说她培养了定光和獬豸这么久，也不能让西方二人组捡这个半路便宜。
    栗在白缈离开后，渐渐低下头，双手抱住了脑袋。
    是了，她最害怕的事情终于发生了，白就像那天她见到的女娲娘娘一样咻地一下从她身边消失了。即便白已经答应自己，很快会回来，但栗的心中还是非常不安。
    而整个藓部落的人心中除了震惊就没有其他了。他们部落的医竟然是一位仙子！这位仙子不仅与他们一起生活了这么久，还与栗结对一起生活了。而且看栗的反应，并不像不知情的样子，反而已经很习惯了。只是现在栗的状态并不好，所以大家都不敢开口问她，就连族长也一样。
    雪和牙则是面面相觑他们俩，竟然成了仙人的学生！
    白缈没有往西方去，而是直接去了紫霄宫，这回她不是来趁机骗东西的，而是真的来找问问鸿钧这到底是怎么回事。
    上次西方二人组闯山的时候，白缈除了损失一些积分，实质上什么都没有损失，之后敲鸿钧一笔也是顺便而已。可这次听起来就不是那么简单了，她云缈山脉四人皆不知所踪，白缈就不可能再这么听之任之了。只是她不懂的是，西方二人组虽然一直搞事情，但怎么说也是遵循洪荒的时间线搞他们的事情，在事情做成之前他们一向是能怂则怂，为何今次就这么针对她云缈宫呢？
    就算准提是那沉不住气的，可接引不是，一次看不住，第二次也看不住他吗？
    这次白缈来到紫霄宫的时候，发现看门的童子还是昊天和瑶池，觉得不太对劲。按理说巫妖大战之后，妖族二帝都已陨落，群妖无首，放这个天庭实在树大招风，已经在洪荒找了一个地方安居一隅许久，如今天庭应该是空空如也的景象。如果白缈没有记错的话，这时候昊天和瑶池应该已经奉命接管天庭，成了玉帝与王母。
    回头想想，大约是因为妖族的太子们被自己救了下来，大太子且非还是自己的徒弟。皇室血脉尚在，还是能够统领妖族的，所以这天庭暂时空出来，竟也无人伸手。
    按理来说鸿钧不应该忌惮这些，怕是有了其他的盘算。
    白缈出入紫霄宫一向自由，这回却被昊天和瑶池拦了下来：仙子，道祖在闭关。
    闭关？都是道祖了他还闭什么关？白缈心中不信，盯着昊天看了许久，把昊天都看得心虚了也不罢休。
    昊天此刻的内心十分煎熬，白缈仙子对他有恩，可他与瑶池能够化形也全赖道祖的恩典。道祖方才才吩咐他们说若是有人来找，便推说他在闭关，谁也不见，跟着道祖这么多年的昊天哪能不知道道祖在躲麻烦？可谁知道，转眼就出现在紫霄宫门口的，竟是白缈仙子！
    你别为难他了，闭关确实是鸿钧不想见你而找的借口。
    不多久，从杨眉啃着糕点从殿内走了出来，那糕点上印着云缈宫专属的图案。看来那不是先前从她美食居买的，就是从哪个小辈修士那里弄来的。
    白缈白了他一眼，故意大声道：他能算到我来找他麻烦，怎么就没算到他那俩好徒弟偏来找我云缈宫的麻烦呢？
    杨眉的本意是出来替鸿钧挡一挡白缈这个来找麻烦的，之前鸿钧已经被她坑了不少好东西，心疼得不行。可现在一看，白缈这回是气急了的。杨眉认识的白缈，从来都是不慌不忙不急不躁的样子，就算是吃了亏，也就是默默地揍回去，如此愤怒地高声说话，还真是第一次。白缈在杨眉心里是个想来淡然且有一点点爱面子的修士，此方如此有损形象，自己还真是不敢拦了。
    鸿钧在殿内，听到白缈十分故意的声音，委屈得都要厥过去了那西方二人组虽是他的记名徒弟，但那也是天命所归的，他也只是给了两个成圣的机会而已，这个师尊当得太令人委屈了！
    本来出现白缈这个变数鸿钧还觉得没太大问题，毕竟白缈独来独往惯了，云缈宫里原本连一名童子都无，白缈也不爱出门，所以他也就没放在心上。可谁知道就算是她不出门，机缘也是总朝着她冲过去，还是争先恐后的那种，偏偏大多数机缘原本就应该归那西方教二人的。
    先是兔子定光，接着是苦竹，随后便是孔宣与金翅大鹏，连原本要丧命的妖族九位太子都被她顺手给救了。即便白缈再怎么不背负因果，拿了人家那么多机缘，他们即便不知也会鬼使神差地往白缈那儿去。原本西方二人组去了云缈宫，也会因为白缈的存在而占不到便宜，可谁又曾想，白缈竟去了人族部落？
    重重地叹了一口气，鸿钧也不明白为何天道偏偏选中的是那二人，坑起他来真是一套一套的。
    白缈等了许久，都没见鸿钧出来，甚至吭都不吭一声，极为不满。但她来确实不是来找茬，是想问个究竟的，结果现在连见都见不到。
    你就别等了，他既是要躲你，又怎会现身？杨眉上前拉着白缈的袖子往外走，脸上倒是笑得开心：既是你云缈宫的人丢了，我便陪你走这一趟，省得去晚了孩子们出点什么事。至于鸿钧那个没心没肺的，你就别理他了。

第78章
    原本白缈打算在这里问清楚缘由、顺便等自横舟返回，否则她一个人去的话怕是抵挡不了两个圣人的攻击。可没想到鸿钧没见着，倒是捞了一个帮手，于是白缈也不犹豫，点了点头便和与杨眉一同往西方飞去。至于自横舟倒是好办，它可以靠着感知来确定白缈的方位，倒是不怕它找不着人。
    有了杨眉，白缈动起手来也没有那么没底气了。
    白缈心里着急，一路上开启全速，杨眉一时不查，差点没跟上白缈。倒不是说白缈有多厉害，只是她的根脚本就是一缕烟，如今到了准圣的等级，速度自然要比其他修士快上不少。别说同等级的修士，就算是越级，她的速度也是顶尖的。杨眉的修为自然是深不可测，这也只是突然没反应过来，不过片刻也就跟上白缈的脚步。
    紫霄宫与西方教道场的位置距离甚远，饶是白缈与杨眉也飞了好几天才到达。
    西方教的道场果然也与西方二人组的作风相匹配，看起来穷得很，不要说与白缈的云缈宫相比，偌大个到场也就是其他几州普通修士洞府的水平，白缈乍一看到的时候都不由愣了愣穷是真的穷，但这也不能作为他们四处搜刮别人的徒弟与宝物的理由。
    这儿便是？杨眉的语气之中带着些不可思议。
    说来也是，杨眉比鸿钧还要早化形三千多年，又是棵掌握空间规律的空心柳，当年随手一送就是一块玄岩铁莲，整个洪荒任谁穷他都穷不了。再加上他在洪荒的朋友不多，数来数去也就鸿钧与白缈二人，二人的道场分别是道祖的紫霄宫与系统出品的云缈宫，二者都是洪荒的顶级配置，所以一时之间觉得挺有落差感的。
    白缈点了点头，与杨眉对视的眼神里发现了他毫不隐藏的震惊，突然觉得有点想笑。
    只见杨眉似乎想到了什么，看了看荒凉的西方土地，又仔细看了看那略显寒酸的道场建筑，若有所思地摸了摸下巴：那我倒是能理解他们为什么那么无赖了。
    莫名被杨眉这个样子有趣到，白缈最终还是笑出了声，不过她可没忘此行的目的。孔宣、大鹏还有定光与獬豸估计都被西方二人组带走了，可白缈用神识却找不到他们的踪迹，就连西方二人组此时怕是都不在道场里。
    白缈刚想要降落下去查探，就被杨眉拦住了。
    你去做什么？跟他们要人？若到时候他们厚着脸皮死不认账，反而是你失了气度。杨眉嘴角带笑，弄得白缈心里毛毛的。她这种伪大能是永远无法了解这种真大能的想法，人家当年可是一个兴起就收了鸿钧所有的法宝，弄得鸿钧无计可施的人物。
    白缈犹豫地看着道场：难道轻易就这么算了？那我云缈宫丢失的人要去哪儿找？
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    去西方找麻烦了哟哟哟～
    感谢在2020-03-13 17:49:32~2020-03-14 17:34:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：慕河、雨一宇 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：azure96 8瓶；墨迹 5瓶；雨一宇 2瓶；我不吃青椒、萤光、小夜夜 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第90章
    说就这么算了？他们既是不在, 逼他们出来便是。说着，杨眉神潇洒地抬手, 瞬间就从袖子中飞出一条长长的柳条。那柳条看似细软, 可那一瞬间破空的声音令白缈感到心惊。只见它从杨眉的袖子里一直延伸到那道场之上，只是轻轻一挥, 道场的屋顶便被削去了一个角。
    有了准圣的修为，白缈的视力已经不是从前可比的，她亲眼看到那被削去的地方切口平滑, 仿佛造成这切面的并不是一根柳枝，而是一把削铁如泥的宝刀。又眼前那柳枝在完成任务之后迅速缩回了杨眉的袖子里, 一顿操作令人叹为观止。
    杨眉很享受白缈这样的目光, 毕竟他根本无法看透白缈的修为, 早就将白缈当成了一个与自己不相上下的大能。从前白缈不论遇到任何事都淡淡的, 表情变化最多的时候便是自己送她玄岩铁莲的时候，如今能看到这样的表情，即便是杨眉也要小小得瑟一下。
    他们既是有意躲我们，我们便将这里一点点砸了。屋顶砸完了就砸墙, 墙砸完了就砍柱子直到将这里夷为平地，我就不信他们能忍住不出来。
    没想到竟然能从杨眉嘴里听到这样无赖的话，白缈震惊不已：你这么无赖, 你好基友鸿钧知道吗？
    我这便是从他那儿学来的。这洪荒的道祖，也并没有你们想象中的那么正经。杨眉说完, 似是想到什么般一愣：那好基友为何物？
    好基友就是好朋友, 一起走, 巧克力派你吃一口，我吃一口。白缈一边说，一边露出了至今为止在杨眉这儿最温和的笑容，却怎么看怎么渗人。她对洪荒世界不能说非常熟悉，只是看过一些文，所以也就知道个大概走向，细枝末节是不太清楚的。对于洪荒世界的好基友，白缈最多也就是知道个红云与镇元子、准提和接引。前者还因为红云死了而BE了，没想到穿越之后还发现了鸿钧和杨眉这一对大有可为。
    杨眉听得似懂非懂，也没有多问，他也知道此番过来并不是在这里闲聊的，而是有正事要做。
    白缈也懂了他不再说话的意思，随手也掏了几个法器向西方教的道场砸去。由于平时直播的时候炼制的法器实在太多，白缈随手一抓就是一大把，也不管品级如何，左右对上个是死物的建筑也弱不到哪儿去。一时间，整个西方道场想起了乒乒乓乓的声音，这里的动静甚至牵动着大地轻微震颤着，不知道的还以为是这里地震了。
    当然，这样的时候白缈并没有忘记将直播开起来了。这几年来，白缈几乎很少按时开直播了，总是会将直播的机会留到精彩的时刻，这样能收获的积分与经验比按时直播还要多。毕竟现在一次直播的冷却时间是一个月，就如她前几天直播的冷却就已经结束了，若不是白缈将它留着，今天这精彩的拆家行动，大家还都没机会看见了。
    【鲁班我偶像：哇好壮观！主播是参加了洪荒拆迁队吗？】
    【霸道总绿：洪荒需要什么拆迁？我看是拆家队还差不多。】
    【玄霄宗大师兄：这周围如此荒凉仙子这是在西方吗？怎么突然就来西方了？】
    【小橘黄：对啊对啊，我们的云霄小姐姐呢？之前主播不是在藓部落里和她一起吗？怎么突然又穿着白衣服变回白缈仙子了？】
    突如其来的场景变化让观众们充满了疑问，白缈转头看了看在自己身边拆家拆得不亦乐乎的杨眉，最终还是选择花费积分给观众们回了一条弹幕消息。
    【白缈：云霄目前还是栗。这里是西方教道场，孔宣、大鹏、定光和獬豸在被骗下山后不知所踪，我怀疑是西方二人组捣的鬼，他们现在避而不见。我与杨眉正在拆他们的道场，逼他们出来。】
    金光闪闪的弹幕飘过，观众们的弹幕停了几秒，随即一片六六六飞过，大小礼物也送个不停。观众们纷纷感叹主播终于不是那么佛、那么爱面子了，上次都被人家欺负到家门口，也只是碍于辈分的原因找鸿钧敲了一笔就算了。他们多想看到白缈一路追到西方教，直接将他们给揍到地里抠都抠不出来，现在总算是如愿了！
    白缈知道知道洪荒传说的中观众们对西方二人组的观感十分不好，就连她自己也是一样。最初在紫霄宫见到他们的时候，尚且觉得他们还有羞耻之心，或许没有后世传得那么夸张，结果随着时间的推移，他们的脸皮果然是越来越厚。上次闯山不说，这次还趁她不在骗走她云缈宫的人，恰巧白缈突破到了准圣修为，又有杨眉助阵，白缈便不想再忍了。
    再忍？再忍，人家都要骑到头上来了！
    原以为与世无争就能明哲保身，可这么多年过去了，白缈也明白了在这样弱肉强食的洪荒世界里，菜，就是原罪。
    那紫霄宫的宝贝多不多？多！估计洪荒大地上，没有任何地方比紫霄宫更多了。当然，杨眉那里除外。
    可谁见过有人敢上紫霄宫捣乱？不就是因为鸿钧强嘛！先前同样是准圣修为，为什么别人敢对红云动手，却没人敢对三清动手？一方面因为红云单纯，另一方面也是因为镇元子不在场，红云一人势单力薄。而三清的成圣之前，兄弟三人从来都不分开，若是惹了他们就要一起面对三个准圣修为的修士，试问又有谁敢呢？
    观众们在了解事情的粗略经过之后，纷纷白缈感到不平。他们从刚认识白缈开始，就知道白缈是个洪荒大佬了，因为据他们作为观众观察来看，只要是得到主播资格的人实力都不弱。在最初白缈受欺负的时候，知道洪荒走向的他们自然害不希望白缈陨落，所以都在纷纷劝她远离西方二人组。可如今事情都已经发展到这样了，甚至很多事件跟他们所知道的已经不一样了，所以见白缈憋屈，他们也觉得憋屈。这次白缈算是完全豁出去了，观众们也都持支持态度。
    然而白缈清楚自己最早的情况，觉得其他主播大概也是差不多装装样子而已。可现在不同，她已经不是刚来洪荒世界时候的那个菜鸡了，更何况其实在杨眉说要与她一起来的时候，白缈就已经接到了任务【大闹西方教】，而任务的奖励，依然是经验与一个随机功法。这便让白缈觉得自己当初的猜测是正确的。
    白缈现在已经是准圣了，若是修为再继续突破，那便是圣人。突破到圣人，都需要一个大机缘，再加上一律鸿蒙紫气的辅助，便可成。
    但这一切都是洪荒修士的规则，他们都归天道管，成的自然也是天道圣人。白缈在猜测，猜自己不归天道管而是归系统管，若是如此，那么天道的所有规则都与她无关，无论是因果还是修为，她都不会被限制。如果在这之前白缈还完全不敢想这件事的话，那这个任务奖励的出现，便是给了白缈的猜测一种肯定。
    准圣之后还给经验，便是要助她成圣！
    白缈知道，按照自己的性子，就算当时在气头上往西方冲过来了，经过路上几天的时间，情绪也会平复下来。待她真的到了西方教，多半也会是偷偷地先打探消息再等自横舟来了之后从长计议，而不是像如今这样明目张胆地打砸道场。
    不过别说，这样做还真是令她心情舒畅！当初他们师兄弟二人闯山的时候攻击防护罩，害白缈损失了不少积分，如今这憋屈劲儿倒是都讨回来了。
    西方本就因为罗T的原因变得荒凉贫瘠，西方教的道场也不怎么样，如今被白缈和杨眉一捣乱，西方二人组怕是要气疯了。不管他们是真的不在，还是因为心虚在故意躲着，西方教这道场今天注定是保不下来了。
    白缈与杨眉的动作不快，反而看起来很是悠闲，只是这手一直都没有停下来过，饶是这西方道场占地面积广，也根本挡不住这样的拆迁队。这边削掉一个角，那边砸坏一面墙，旁边还要切断一根柱子。到最后白缈与杨眉竟是一人一下玩起了游戏，先让建筑倒塌者输，于是现在大部分建筑看起来还立着，可只要动了分毫就会整个分崩离析。
    【路人甲甲甲：真是迷之拆迁队，没想到你们竟是这样的洪荒大佬。】
    【玄霄宗大师兄：没想到拆房子还有这样的玩法，下次帝国召集法师出征的时候我再也不躲懒了，倒是可以在敌方的宫殿里试试。】
    【一朵小红花：看来楼上也是魔法位面的大佬。】
    【西山甜品：说实话，要不是隔一段时间看到主播动手，光看她平时做饭，还真有种她就是一丑食主播的错觉。】
    【我要成仙：有一说一，丑食主播不是错觉。】
    在西方教的道场都快要被拆完的时候，白缈四处观察，竟然还是不见西方二人组的踪迹，这让她怀疑他们二人是不是早就舍弃这里逃离了？若真是如此，在这偌大的洪荒大地上，白缈还真是难以找到他们俩。想到这里，白缈的心再次焦急了起来，手上的攻击也停了，将还在漫天飞舞的法器都收了回来。
    你怎了？因为很多事不能插手，杨眉很久没有活动筋骨了，这次倒是因为白缈的点子而玩得爽快。这下见白缈的表情突然沉了下来，便开口询问。
    我们都将他们的道场毁成这样了，为何他俩还不出现？白缈长叹了一口气，心里担心着失踪的四人。其他三人都与后来的佛教有缘，多多少少不用太担心，毕竟就算被西方教渡走了，性命还是能留下一条的，也算是回到了本来就该待的位置。可獬豸是因为白缈这个变数而来，若是不能保他平安，白缈会觉得这都是自己的责任。
    可随后白缈便想起了一件事，那就是定光与獬豸一定都穿着云缈宫内门弟子的衣服，而那统一的制服没有什么特别的防御能力，却可以花费积分让系统定位！
    想到这里，她立刻打开系统面板，终于在一个不起眼的地方找到了追踪定位功能。
    追踪定位功能分为追踪与定位两项，且这两项功能都不便宜。定位一次需要花费一千积分，且定位的地点只是那个时候的地点，若是中间移动了位置，便需要重新花费一千积分来定位。追踪功能一次需要花费一万积分，好处就是每分钟会自动更新一次定位，方便追踪者找到正确的位置。
    即便白缈的积分已经积攒了很多，但都是用来以备不时之需的，要花掉这么多积分还是心疼。只是这次为了失踪的四人，她并没有犹豫，直接就在獬豸的制服上买了一个追踪功能。
    购买追踪功能之后，白缈的视野里便出现了一个平方分米的小地图，地图上是整个洪荒大地，而上面蓝色的点是白缈自己，绿色的点就是被追踪的目标。这小地图可以放大缩小，还可以拖动观察，只要心念一动便可以控制，因为是系统的东西别人也看不到，可谓十分方便。
    杨眉见白缈突然情绪低落，而且还呆呆地看着一处，以为她是因为找不到人而自责，刚想开口安慰，便见白缈突然双眼一亮。
    杨眉，我知道他们在哪儿了，快随我来！话刚落音，白缈便率先飞走了，丝毫没有等杨眉的意思。杨眉这才明白过来，她刚才或许只是用神识在探查周围的环境，如今查到了便恢复了过来。杨眉按照自己的修为来对比，就算白缈的修为比自己高深一些，那明显也并不远。对即将而来的战斗，杨眉还是很期待的，毕竟对方是两个圣人，作为松筋骨的对象自然比房屋好得多。
    然而杨眉想岔了，白缈之所以会这么急，是因为定位之后发现他们距离得还挺远的。西方幅员宽广，即便现在对方依然在西方窝着，但距离至少也要他们飞上一天一夜的。
    随着距离越飞越远，杨眉看着白缈的背影则是一阵心惊，越来越不敢相信这是白缈用神识探查的结果。不说别人，就说他自己，也根本不可能不消耗一丝一毫修为做到这样远距离的探查。而之前白缈那样子，分明就只是普通神识探查的模样，杨眉也根本没感觉到她的灵力流失。

第79章
    忍了许久，杨眉才飞到白缈的身旁开口询问：你弟子的位置是你外放神识查探到的？
    白缈没想到杨眉会问这个，这才反应过来这次距离是太远了，大概是把人家吓到了。于是白缈摇摇头，说了实话：我云缈宫弟子身着的衣裳是用特殊材料制成，无论在何地我都可以感应到。那时候只是突发奇想，没想到现在真的用到了。多少年过去了，我也是才想起来。
    白缈的如实相告让杨眉很是松了一口气，否则他都有点慌了。要知道洪荒修士中修为越高的，越容易对与自己有关的事物有感知，就像女娲能感知到人族与妖族发生的事情，却无法感知巫族的情况。就算是鸿钧，如果他没有以身合道的话，即便是他也无法平白感知那么远的事情，更别说精准定位要寻找的人了。
    当然，除非用了法宝。
    彼处接引与准提并没有白缈想象中那样悠闲地躲起来，反而是因为西方教道场与他们息息相关，每一处的损毁都能感应到，简直让他们气得睚眦欲裂。
    即便西方道场与白缈的云缈宫比起来十分简陋，但那也是他们尽量用好材料盖起来的。只不过西方道场他们要建得大，所以平摊下来难免显得寒酸了点。不是他们不愿意多付出材料，只是天材地宝他们还需要留下一些，一方面是供应自己的消耗，另一方面就是给教众准备的。西方教也有教众，可人数并不多，也早早被他们二人带到另一个地方暂时躲藏了起来，否则杨眉与白缈一动手，他们本就不多的教众怕是一个都保不住了。
    师兄，我心疼啊！感应到道场的建筑一个个被损毁，准提心疼得无以复加，一副要冲出去找白缈与杨眉报仇的样子。
    接引同样气恼，可他比准提清醒得多，直接动用法术将准提困在了原地：师弟，且不说道场都已经被毁，我们现在再出现已经无用。且别忘了我们上次闯山的时候发生了什么，怕是就算我俩联手，也无法对付那白缈。
    想起两次对上白缈的时候，准提也是心有余悸。若说第一次被白缈戏耍之后的准提心中藏着只有愤怒的话，第二次前来救妖族太子们的白缈就已经让准提感到害怕了。其实在对上白缈之前，准提与师兄接引在洪荒之中几乎横着走，只要不去惹上几个圣人与实力不俗的准圣，一切的有缘都十分顺利，这让他们多少有些膨胀。可在遇到白缈之后，接引与准提才知道白缈的不同，甚至连他们到了圣人的修为都无法看破她的修为与根脚。
    未知总是伴随着恐惧，而白缈令人恐惧的一面至今为止也只有接引与准提看到。
    突然，准提神色一松：道场那儿的动静已经结束，怕是他们没见到你我，便放弃了。
    接引心有余悸地看了看身后那四个昏迷的修士，缓慢地摇摇头：若是换你，你会轻易罢休吗？
    准提眉头一皱，知道了师兄的意思。于是二人为了避免被白缈与杨眉找到，联手以二位圣人之力遮掩了天机，让白缈算不到他们的所在地。然而他们不知道的是，白缈找人纯靠定光与獬豸身上的制服，除非将他们的制服一整套剥下来扔到千里之外，否则就算是躲到世界尽头，白缈也只是在路上多花一些时间罢了。
    那边杨眉早就动手算了西方二人组的所在地，发现确实就是白缈带着自己赶路的方向，基本是可以确定西方人二组确实是将掳走的人带在身边离开，来躲避白缈的追踪。可下一秒，就发现天机被掩去了。能遮掩天机的不过就是圣人，而洪荒的圣人数来数去也就那么几个，想也不用想，绝对就是西方二人组搞的鬼。
    其实凭杨眉的实力，花些时间也不是会被这个困住的人，只是白缈已经有了具体位置，他也就不必再多此一举，直接跟着她走便是。
    那接引与准提遮掩了天机。
    闻言，白缈嘲讽得一笑：正好，这二人分明是此地无银三百量，我云缈宫的人定是在他们身边。以为这种小把戏对我有用？笑话！
    身边有了杨眉这个帮手，白缈说话的底气也足了不少。她想着到时候让杨眉打头阵，等自横舟来了便直接让它将人送走，自己才可以毫无顾忌地跟西方二人组打架。说实话，要真打起来虽然白缈一定会输，但现在的她也挺好奇自己能跟他们俩打到什么程度。这次正好杨眉在身边，自己怎么也送不了性命。
    杨眉看着身边自信满满的白缈，不禁莞尔最近白缈好像与从前不太一样，张扬了不少。以前白缈偶尔会使点小坏，还是蔫坏蔫坏的那种，只要与她有接触的都深受其害，但平时还是冷漠的时候居多。如今的白缈倒是像艳阳下的花朵，一下绽放了开来，倒是比从前那清冷的样子多了一份明艳。
    他这下倒是明白为什么每次那个小丫头看着白缈的眼里都有一些痴迷的样子。
    不过那个小丫头倒是许久没见了，据说去了通天那里给他当弟子，也不知道离开白缈那么久心情如何。
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    啦啦啦~
    洪荒拆迁队，还满意吗~
    感谢在2020-03-14 17:34:40~2020-03-15 18:06:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出手榴弹的小天使：慕河 1个；
    感谢投出地雷的小天使：十四 2个；
    感谢灌溉营养液的小天使：慕河、头像即昵称、鹿人 10瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第91章
    眼见就要到达目的地了, 杨眉也就不再过多关注白缈。比起观察好友的变化, 还不如松松筋骨有趣。
    白缈按照追踪功能的导航显示，獬豸就在面前这座大山内部的山洞之中，猜测所有人都被接引和准提藏在那儿。至于西方二人组本人大概也会守着这些财富不会离开。
    杨眉这回也不用询问白缈, 如此近的距离, 他只需要释放神识就立刻发现了接引与准提的位置, 而且杨眉感知到藏在附近的人并不少，但修为普遍不高, 怕是被接引和准提带着逃命的西方教教众。便偷偷附耳与白缈说，让她自己用神识感知一下这周围。
    白缈照做之后，倒是没想管那些西方教的教众, 毕竟这件事与他们没什么关系。冤有头债有主, 白缈就认定了接引与准提二人。
    现在的白缈也不管会不会暴露自己的武器可成长这回事, 左右那西方二人组就算没有这事也已经结了仇。白缈知道那二人身为天道圣人, 且肩负复兴西方的重任, 自己是无论如何都不能将他们置于死地，天道也不可能放任白缈这么做。所以今次白缈带上杨眉就是想让他们知道害怕，让他们死了对付自己的心, 以防百足之虫死而不僵。
    白缈祭出梨木指, 梨木指的器身开始泛出淡淡的白光, 白缈可以感受到它的兴奋, 毕竟形成器灵后那么多年都没有被用到正经用途, 梨木指自己也憋得慌。于是白缈控制着她飞向接引准提二人所在处的那个山峰, 故意让梨木指砸在半山腰的地方。只听轰隆声接连响起, 山峰拦腰而断。被切断的山峰重重地砸在了地上，带下了许多山石，一时间地动山摇。
    不知为何，白缈竟是想起她刚到洪荒世界的时候，差点被一只麒麟砸死的事情。那会儿也是在自己躲掉之后，麒麟砸断了一个山峰。
    没想到，自己有一天竟也有这样的本事。其实白缈明白，就算没有梨木指，凭着自己现在的修为，毁掉一个山头也不过是负手之间的事情。这样的认知并没有让白缈感到多开心，害怕反而更多一些。之前她认为自己菜鸡，想要追求实力好在洪荒大地上保命。可不知不觉中有了这样的实力，又生怕因为自己一念之间影响到其他人的人生。
    抬头四十五度角望了望天，白缈顿时觉得自己有股得了便宜还卖乖的白莲花气质。
    然而白缈心中是这样想的，实际上做的却是另一种样子了。在砸断山峰之后也没有停手，而是控制着梨木指横着将那座山一点一点地片掉，就像平时片肉的时候那样，白缈对于这个操作可谓十分熟悉。
    杨眉看那座山被片下来的切口十分平滑，莫名有一种美感，想着白缈的道确实有过人之处。
    【小橘黄：这架打得我仿佛看到了平时主播做菜时候的样子。】
    【魔法界吃货：来个爆炒西方二人组吧！】
    【鲁班我偶像：支持！这两个人太讨厌了，竟然敢去主播的道场捣乱。】
    【我是小仙女：很残酷地告诉楼上主播大概是杀不死他们的，毕竟天道圣人有天道护着。】
    【玄霄宗大师兄：仙女道友说得是。这西方二人组毕竟所以就算仙子也只能给他们一点教训了。】
    玄霄宗大师兄发出去的弹幕又镶满了代表屏蔽的星号，说明他说的都是正确的，所以要遮蔽住不能让白缈和其他观众看见。然而白缈身份特殊，大概也能猜到他说的是什么，无非就是二人以后还要发展西方教，最终让如来佛祖接手转为佛教才能功成身退。而封神大劫之后还有西游的故事，所以西方二人组一定会被天道保下来之类的话。
    白缈也不在意，她最终的目的只是救人而已。
    这边片山片得开心，那边接引与准提在山洞中只能撑起一个结界来防止山洞顶部因为巨大的震动而掉落的山石。随着头顶上的山石越来越薄，接引与准提也开始自乱阵脚，也不知道现在该是带着所有人从后山逃命，还是干脆出去与白缈打上一架，好争取好不容易拐来的人不被带回去。他们觉得师兄弟分开的话打不过白缈，但如果联手再使点计谋，也不一定会败在她手下。
    二人犹豫不决，片刻之后，随着山石的再度塌落，从头二人顶照下来一道亮光显然白缈已经削到了山洞的顶部。
    如今再也容不得二人讨论，只能是先设下结界将众人围起，随后起身便从顶上的大洞飞了出去，只是一出洞口二人凶狠的表情却突然消失在了脸上。
    只见杨眉与白缈同时负手站在他们跟前，那距离近得仿佛他们只要一动手，随时就可以贴面揍过来一样。二人心中大呼失策，先前因为认定了是白缈一个人，所以二人根本没有放出神识来查探情况，却没想到，洪荒除了白缈，竟连杨眉大仙都这样好管闲事。
    白缈与杨眉交好是整个洪荒都知道的事情，可杨眉与鸿钧也同样交好，而且多年来在紫霄宫里没有现身在洪荒大地上，所以二人并没有想到杨眉会跟着来。实际上二人也是没有想到白缈有一天也会直接冲上紫霄宫跟鸿钧讨个道理，以为她就算知道也就是派个人去鸿钧那儿告一状，毕竟白缈在外的名声一直是有些好面子的大仙。像自己门人被掳走这种事，西方二人组觉得她不可能会大肆宣扬的。
    到时就算白缈告到了紫霄宫，只要他们二人抓紧时间，定可以将这四人渡到他西方教。届时就算他们想还，白缈还不一定要这样投了别的教派的弟子。
    可是千算万算，二人没算到白缈为了这四人，连一向维持的形象都不要了。
    洪荒修士向来讲究自私自利，除了出生开始就是绑定状态的几个固定组合，大多数都是一个人，像红云与镇元子这样惺惺相惜的关系少之又少。而且对于自己的弟子，若是要触及自己的利益，关键时刻大家都会选择保住自己的利益，甚至有时候这个利益也只是面子而已。所以像白缈这样不管不顾来抢人的行为，接引和准提都不是很能理解。
    就算是缺少教众的他们，若是到了关键时刻，也一定只会保那几个较为重要的，其他人该当炮灰的还是要当炮灰。
    好久不见。白缈笑着歪了歪头，显得十分无害：我竟不知你俩对我云缈宫如此钟情，上回抢灵宝，这回抢人，下次是不是要把我杀了？
    杨眉饶有兴致地看了白瞄一眼，旁若无人地笑了，且笑得十分大声。不由得后退一些，就让这家伙表演好了，每次与白缈待在一处，总是有好玩的事情发生。他杨眉走到现在也就两个朋友，鸿钧那家伙以身合道之后身不由己，他的乐子只能指望白缈了。
    准提的脸色十分难看，接引倒是一如往常比他冷静得多：仙子说笑了。无论是物件还是人，我们师兄弟俩想要取的，便都是与我们有缘的。若是仙子的，我们自然不敢动他们丝毫，可这几人注定是我们西方教的人，望仙子理解。
    【铃铃：我理解你个大头鬼！】
    【无净宗佛修：我长这么大，头一次见到连无耻二字都无法形容的修士，还一来来俩。】
    【路人甲甲甲：楼上这俩不是你祖师爷吗？】
    【无净宗佛修：说了多少次佛教与西方教不同，我祖师爷是佛法精深、慈悲为怀、神通广大的如来佛祖！】
    【画画不是花花：其实我觉得有他俩在挺好的，每次打起来都能看到主播那些没见过的特效，否则我们平时也只能看看风刃切肉、控火点灶、水球清洁这样的法术要是不抬头看直播间名，我甚至都忘了这里是洪荒。】
    【雷饭团团团：莫名同意楼上的说法，我也挺想看特效的。】
    理解？若你们说的是真的，我当然可以理解。法宝，再炼就是，弟子，再收就是，不妨事。白缈见接引和准提逐渐放松的表情，嘲讽地一笑：可你们说这东西、这人本与你们有缘，可当他们在我云缈宫之时，你们可有感觉到因果之数？
    说完，白缈才狠狠地朝二人翻了一个白眼。
    说实话先前白缈也是有点慌的，可自从她想到了洪荒世界还有因果这么一说，就立即不怕了。红云让座结果被杀的事情，就是因因果这东西而起，让了圣位，那可是天大的因果。接引与准提根本还不起，所以设计红云，让他最后身陨。也就是说，因果这个东西是可以感觉得到的。而白缈不管是收下了苦竹炼成自己的本命法宝，还是收下了定光，甚至收留孔宣与金翅大鹏在云缈宫住下，都完全没有感受到自己欠了什么人因果。
    也就是说，在那个没有自己的洪荒世界里，这些法宝与人最终落到了西方教，也只不过是当时最适合的地方罢了。
    现在自己出现了，而这些法宝与人最好的归宿就变成了云缈宫，所以白缈根本不用承担任何因果。这样一想，便让人豁然开朗了。
    原本白缈还觉得如果那三人愿意待在西方教，她也不勉强，左右他们本就是与日后的佛教有缘。可现在又一次近距离见到准提与接引这二人的嘴脸，白缈觉得还是不要了，就凭他们俩这心性，绝对要把孩子们给带坏了。尤其是定光，自己好不容易花了这么久的时间来帮他建立信心，让他走向正途，送过来简直是要将他毁掉才是。

第80章
    若是之后如来佛祖创佛教后，白缈倒是不介意他们的去留，现在那是万万不可的。
    西方二人组听闻白缈的话，也面面相觑他们只是莫名突然有很强烈的感觉，想要去将东西与人夺回来，因为知道那些本来就属于他们西方教的，所以即便不折手段他们也觉得没有问题。可白缈现在这么一说，他们也愣住了。
    是啊，竟是一点因果都没有。
    难道二人眼睛一亮难道白缈仙子会消因果的方法？！
    这样想着，二人对视的眼神开始变化，互相都从对方的眼睛里读懂了意思。
    得到它！
    这些年他们为了西方教的发展，到处搜刮东西，不管有缘无缘的都称为有缘，因为圣人不背因果，他们原先倒是觉得没什么。只是自从白缈仙子也卷进这些事情之后，他们就发觉不一样了。法宝被占，有缘教徒被提前抢走，桩桩件件都仿佛在报复他们原先对别人的有缘，所以在逐渐失去真的有缘之人、有缘之物。一时之间，他们也不知道圣人是真的不背因果，还是只是因为圣人被天道限制了很多事情不能掺和，才没有机会背因果。
    可若是能得到白缈仙子那消去因果的方法，不仅是他们二人，还可以将所有的教众派出去有缘。那西方教发展的速度，便会加快很多了。
    白缈没有多想，可杨眉却看透了二人的心思。他不屑地哼了一声，懒懒道：消因果这种事连鸿钧都做不到，你们俩实力不行，野心倒是不小。
    这话说得难听，但也是事实。杨眉的修为深不可测，若他说准提与接引不行，那便是真的不行，一点掺假都没有。而且他说话向来直接明白，对讨厌的人更是，左右他又不是天道圣人，跟白缈倒是莫名有异曲同工之处，即便是说的话啪啪扇人巴掌，对方也只能受着。
    一来是杨眉比鸿钧还早生三千年，另一方面说来杨眉是鸿钧的好友，若是动了他即便是鸿钧现在以身合道了，谁又知道他什么是可做的，什么是不可做的呢？
    比如洪荒修士那么多，既定的圣人换一个又如何呢？
    接引与准提正是心惊，又飘来杨眉淡淡的语气：退一万步，即便白缈真的可以消因果这鸿钧都办不到的事她办到了，你们还真就不惧了？
    见着二人脸色越来越差，白缈心中立刻给杨眉点了一万个赞果然装叉还是要大佬来，她这个伪大佬连装叉都跟人家不在一个水平线上。
    为了紧跟大佬的步伐，白缈也补上了一句：野心是不小，心也是真大。
    事已至此，双方也就这么僵持着。互相都知道，白缈这次不带人走是不罢休的，而接引与准提也不可能将到手的人再放出来。他们都已经用手段将那四人的记忆抹去了一部分，只要再给他们些时日便可以成功，他们能感觉到其中三人于西方教日后是有大作用的，所以也不可能就这么将他们放走。
    【山风木起：所以他们四个是在玩瞪眼游戏吗？谁先眨眼谁就妥协？】
    【铃铃：说不定他们正在比拼灵力不过这玩意没有特效加持吗？看得很不过瘾诶！】
    【我要成仙：看不到灵力波动，应该不是在比拼灵力。】
    随后也不知道是谁先动的手，双方的距离立刻倒飞出去，拉远了距离，各自祭出了法器。
    杨眉手握一把虚空剑，看起来若隐若现、若有若无，白缈好奇地伸手，有一股无形的力将自己的手吸引了过去，力量之大，即便白缈是准圣修为也无法挣脱。所幸杨眉在瞬间将剑刃转了一个方向，白缈便觉得那股力量消失，否则下一秒怕是要直接见血。白缈好奇地看了一眼杨眉，发现这么久了他的修为还是准圣二字，令白缈十分怀疑这家伙的真实修为是不是连系统都探测不到。虽然白缈不是土生土长的洪荒生灵，但到了这样的修为，还是多少能知道什么样的修为是什么样的能力的。
    他能轻易控制这样的剑，绝对不是准圣修为至少不是一般的准圣修为。
    实际上白缈不知道的是，这杨眉确实是准圣修为，却不是天道之下的准圣修为，而是大道之内的准圣。要说那大道圣人，能想到的便是那开天辟地的盘古，如此算来，大道准圣都是天道圣人所无法触及的高度。这也就能解释，为何鸿钧可与杨眉交好这么多年。一方面是因为他俩是混沌时期就出生的修士，二便是达到的高度问题。如果真的斗起来，鸿钧没有了天道的帮助是否能战胜杨眉都是两说。
    洪荒大地上的特殊还并不只有杨眉一人，一如那五庄观的镇元子，说是地仙之祖，实是先天十大灵根之一的人参果树。如今那准圣修为，怕也不是天道准圣，而是与同是先天十大灵根之一的空心杨柳杨眉，一样是大道准圣。
    杨眉回头对白缈轻轻一笑，却见那梨木指已经恢复了寻常大小回到白缈手中，而白缈身上则是发出了十分特殊的灵力场。
    要知道无论是天道修士还是大道修士，散发出的灵力场都极为相近，若是不知道其中区别的修士，根本无法体会到个中差别。如今的洪荒大地之上，除了本身是大道修士的人，也就只有鸿钧能将其二者完全分别开来。所以杨眉从来都对白缈感到很好奇，很想知道她这种特别的灵力场到底是什么，又为什么连自己和鸿钧都看不清她的根脚与修为？
    对方接引祭出荡魔杵，准提则是七宝妙树。
    看到七宝妙树，白缈的脸色微变。她对西方二人组的法宝并不是都那么熟悉，只是简单地知道几样，其中有两样便是已经被她先有缘走了的苦竹和现在所见的七宝妙树。七宝妙树与孔宣的五色神光有着差不多的功效，可谓是五行之内无物不刷，白缈可是见识过孔宣的五色神光，心中对七宝妙树还是有一定的忌惮的。
    四人只是一个照面，便打到了一起。
    杨眉自然是对上了接引，一个持剑一个持杵，二者的法宝上都散发着不同颜色的光亮，打起来十分耀眼。只是与接引的认真对待不同，杨眉总是显得那么漫不经心，面对向自己袭来的荡魔杵，眼也不抬，微微一挑剑便将接引的这招拦了下来。接引对上杨眉不得不使出全力，可即便如此，也有些疲于应对。
    白缈早在打起来之前就把镜头给四个人拉了个全景，这样既可以看到双方如何对打，也不会错失任何精彩的画面。以至于现在观众们都在为杨眉欢呼，纷纷赞他大佬。
    而白缈这里在她自己体会来，就不是那么乐观了。毕竟对手是一个圣人，而她只是一个完全没有根基的准圣，准提大约是因为之前自己把他困住的事情，并不敢离自己太远，即便拿着七宝妙树也只是近身战斗。白缈拿着梨木指对付他，就像一个剑士打一个血牛法师，可真的太难了。准提的招式来得又猛又快，所幸白缈天生根脚优势，每次都能险险躲过。
    要不说长得好看的好处平时在洪荒世界也不是那么有用，但这时候就看出用处来了。
    白缈虽然躲得狼狈，但因为快速移动带动了身上的衣服飘了起来，加上她认真应对时候的淡漠神情，看起来倒是有一种说不出的出尘气质。每一次准提放出的招数都险险地贴身划过，白缈内心经历了无数的惊心动魄，可现在她无暇顾及其他，只能在躲开的同时一转梨木指，在对方的身上快速一击。几个回合下来，准提虽是身上挨了不知道多少下，皮肤淤青的淤青、流血的流血，可都只是皮外伤。反倒是白缈，一次次的惊险让她开始疲于应对，她知道再这样下去的话，自己或许快要撑不下去了。
    果然，白缈的速度一慢下来，下一秒准提的招数就打中了白缈衣摆。
    杨眉一见，眯起了眼。
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    梨木指：终于有我显神威的一天了！！！
    要不今天疯狂暗示一波？哈哈哈哈哈哈
    感谢在2020-03-15 18:06:10~2020-03-16 17:32:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出手榴弹的小天使：辰磷 1个；
    感谢投出地雷的小天使：42189379、慕河、默一 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：慕河、辰磷、42189379 20瓶；默一、陆青梧 10瓶；雪终、无情的撒花机器、小夜夜 5瓶；你看我可爱不 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第92章
    只见杨眉手上的攻击突然凌厉了起来, 灵虚剑挥舞着, 三两下便将接引逼退，还顺道伤了他。一转身，杨眉又伸手向准提的方向放了一道剑气。
    突如其来的攻击令准提躲闪不及, 剑气直接从脸侧划过, 准提的脸上很快就渗出了鲜血。杨眉飞到白缈身边, 在准提的肩上重重拍了一掌。准提立刻倒飞出去，接引见状立刻上前帮他稳住了身形。
    杨眉低头看了看白缈有些焦黑的衣角, 第一次对她露出了不满意的神情：你竟让他毁了你的衣服？
    白缈闻言一愣，想是这些年来自己这叉越装越大，连杨眉大仙都信了。她能够听出杨眉话里的意思，大概就是怪她不注意，修为那么高竟然让这样一个小喽得逞了的感觉。白缈欲哭无泪, 她明明就已经很认真躲了，而且她一个准圣能在圣人手下走过那么多招已经很厉害了好吗！
    只是这样的话白缈无法说出口，只能假装愤怒地看了一眼自己的衣摆, 再对已经退到远处的准提怒目而视。
    行了，解决了吧。杨眉此时看起来十分不悦, 大概是嫌白缈给他们这些在洪荒中特别的存在丢脸了：你这样也不好长时间在外面。
    等等！她只是被烧坏了一个衣角！一个，不到巴掌大的衣角而已！为什么杨眉这种态度让她觉得自己整件衣服被烧了, 只剩下肚兜底裤在外面晃荡的感觉。白缈还下意识地扯了扯自己衣裙的下摆, 之后才惊觉收回了手, 作为大能的白缈仙子是不可能会有这样尴尬的行为的。
    白缈抬头对上了杨眉的目光, 只见对方朝西方二人组的方向抬了抬下巴示意还不快动手？
    杨眉都如此明显地表态了, 白缈只能硬着头皮转动脑子，想了半天才犹犹豫豫地祭出了一口锅。
    这口锅也不简单，是她某次直播的时候无意炼出来的好东西。也是用云缈矿石坐基底，加入了一些难得的空间材料，甚至向杨眉讨了一根柳条，花了她将近半年的时间才终于将那柳条完全炼制进了锅中，也算是与杨眉一脉相承了。杨眉看到这口锅的时候明显表现得有些惊讶，但回想白缈的道，她的法器是这些东西倒也正常。
    厨道已经不是当初那大家都不知道的东西了，随着人族的发展，定光先前入世传授的烹饪技术在人族的各个部族之中流传开来，除了像藓部落那种地处偏远、与世隔绝的部落之外，大家都已经知道食物可以有各种各样的做法。而他们这些上仙在美食居开了之后，对厨道多少也有了了解，所以对烹饪用具已经不陌生了。
    白缈知道自己这招大概率对那两位圣人修为的没用，但这个气势首先就不能输。只见她面前一边浮着锅一边飘着铲，看起来十分有气势，但
    【铃铃：我总觉得主播下一秒要开始炒菜了。】
    【小橘黄：我也】
    【画画不是花花：对不起，我也】
    弹幕同时刷起了我也系列，不过此时的白缈并没有空关注这些。她抬起双手分别朝着锅与铲的方向注入了自己的灵力，体内的灵力不要命一般往外输出。输送灵力产生的风带起了白缈的衣摆与发尾，画面看起来十分唯美。
    如果没有那一角烧黑的痕迹，就完美了。
    这样看起来，杨眉的愤怒也是挺有道理的。
    乾坤锅与梨木指在吸收了白缈的灵力之后迅速变大，并没有朝着准提与接引的方向飞去，而是将他二人、包括周围的山头都包围了。西方地处贫瘠，基本看不到什么绿色植物，所以这一切的变化都显得那么明显。杨眉见状则是环抱双手未动，虚空剑浮在他的身侧，似乎也在与主人一起看热闹。
    这边白缈还在持续输送灵力，转眼间体内的灵力就空了大半。杨眉看着有趣，却嫌白缈准备得太慢，便抬手与她一起输送灵力。原以为会成为两股互相辅助的灵力，却在触碰到的一瞬间合为了一体，杨眉内心震撼不已，猛地转头看了看白缈难不成，他们的根脚属同源？
    在洪荒大地上，除非被已化形的修士点化的除外，天赋高修士一出生就会天道赋予的修炼方法，所以两股可以相融的灵力，怕就是同根同源了。
    身为唯一一棵空心柳树的杨眉心知肚明，在这世上不会有第二棵与他一样的植物了，于是将范围扩大到了先天十大灵根之中。杨眉收回了手，暗自数了好几遍，发现目前洪荒大地上有消息的先天灵根之中，只有一个是谁也找不到的，那就是黄中李。
    这样想着，杨眉看着白缈的眼神逐渐变了。
    也是，空心柳树化成了自己，人参果树化成了镇元子，就算黄中李化成了白缈，也不是不可能的事情。连自己都看不透的修为与根脚或者白缈化形得比自己还要早，如此便可以将一切都解释了，包括她那根分明是与准提有缘却死活要赖着白缈的苦竹。之所以称为先天十大灵根，必定是因为灵性高于洪荒所有的一切，苦竹会自主选择气息更加相同、亲近的白缈也不足为奇。
    那现在这样慢速的准备，就不可能是因为灵力不足，怕是白缈从来不爱出门却总是被西方这两人盯上，恼了罢。这回是想让他们吃个苦头，好让他们知道什么人可以惹而什么人不能。
    于是在白缈不知道的时候，杨眉又将她的辈分提了一提，直接成为洪荒最早化形的修士了。
    若是白缈知道，一定不敢再装了，说不定会当即抱着杨眉的大腿痛哭流涕，求大佬脑子不要再那么随便乱灵活了。她维持与杨眉、鸿钧同辈的白缈仙子形象已经很累了，如今还要担上洪荒年龄最大的名头白缈她怕死啊！
    实际上白缈根本无法察觉，因为系统的原因，白缈可以完全无外力排斥地将别人放出的灵力融合，从进入洪荒世界开始就一直是这样，所以她也不觉得有什么不对。可怜白缈虽然已经很努力融入洪荒世界了，但在细枝末节的部分，她还是不如土生土长的修士们。
    那边的乾坤锅或许是因为用了杨眉身上的柳枝之后又吸收了杨眉的灵力，整个锅都不一样了，至少与白缈先前练习的时候不一样，不过白缈当时练习却没有将它们化成这么大罢了。当时白缈就发现，用了柳枝的乾坤锅于自己一个不好的地方就是带有了一定空间属性的属性，只要你不主动停，它几乎能把你体内所有的灵力全都吸空。所幸白缈从前是不是会给他输入一点灵力当做保命的手段之一，却没想到在今天这样的装叉大场面上派上了用场。

第81章
    否则，白缈绝对可以当场表演一出极为丢人的灵力尽失。
    你看好了。白缈朝杨眉自信地一挑眉，实际上藏在衣袖中的双手都已经有些发抖了，随后双手猛地一抬：乾坤炒山河！
    白缈话刚落音，只感觉她们脚下的这方土地开始剧烈地震动了起来，乾坤锅快速地飞到了接引与准提的正上方，不停地自转着。那边梨木指则是在大范围转圈，似乎所有东西都挡不住它一般，将所有挡路的障碍尽数毁去。刚开始这景象令人有些莫名其妙，可接着便见那一座座山峰就像被挖开的竹笋一般从根部猛地断裂，全都被乾坤锅吸引了过去。乾坤锅的吸引力越来越大，接引与准提也差点没招架住，直到他们脚下的山头开始断裂，将他们一起送到了锅里。
    周围的一切仿佛都是这乾坤锅的目标，连杨眉的衣服都被这样的吸引力造出的风刮得猎猎作响。只是这样的威力对他还造不成什么实质性的伤害，只是杨眉没想到白缈竟然会喜欢如此大开大合的招式。
    杨眉一早就发现速度是白缈的优势，误会了白缈修为的杨眉从来都认为只要白缈认真，自己根本跟不上她的速度。所以刚才他建议白缈快点解决他们，还以为白缈会拿着她的梨木指直接上前将二人打伤后将被掳走的四人带走了事，却没想到会变成现在这样的情形。
    这样的事如果发生在其他地方，杨眉势必会被阻止她，毕竟这样的一招对自然灵气的伤害太大了。只是这里是西方的土地，早已没有什么灵气，就算捣毁了也没有什么差别。
    白缈这边暗自咬着牙坚持着，却没想到杨眉只是以为自己在吓唬西方二人组。毕竟这招大范围攻击虽然看起来厉害，实际上对天道圣人的伤害并不大。而白缈这乾坤锅还是借着杨眉给的那根柳枝的能力才能发挥出这样的效果，否则光凭白缈想要在锅中造出如此大的漩涡，此时的灵力恐怕都已被吸空了。
    乾坤炒山河这名字虽然听起来搞笑了点，但效果看起来还是很震撼的，此时直播间的观众们都已经忘记发弹幕，全都目瞪口呆地看着这景象。
    接引因为原本就被杨眉打伤，准提则是一时不查，二人纷纷随着脚下的山峰一起被吸入了倒扣着的乾坤锅中。乾坤锅果然内有乾坤，他们进去之后便发现里面竟是另一方天地，完全看不到外面。接引与准提进入的一瞬间，便发现自己体内的灵力正在一点点流失，而散出的灵力皆被这口锅尽数吸去。随着被吸入的山峰与岩石越来越多，二人觉得周围的压力越来越重，不多久便被压迫到趴在了地上不停喘气。可以说，被吸进来的修士修为越高，便会给锅提供越多的灵力来伤害他们自身。
    师兄！这可如何是好？
    接引的性子一向沉稳，连到了这样的地步也能清醒地思考问题：不碍事。别忘了师尊说过什么，我们背负着众人，白缈她不会致你我于死地。只是这锅并不简单，这回怕是要折损一些修为了。
    准提闻言便没有再多说，他一向是信他这个师兄的。既然他们没什么性命危险，准提便不由得开始担心起那些被他们藏在附近山洞的西方教教众们，他们的修为只能算中等，是万万不可能抵过白缈的。怕是此时便也在锅中世界的某一处，与他们一样呢。
    至于掳来的四人，他们也不敢想了，这次他们明白自己是真的拔了老虎的胡须了。
    白缈的灵力即将耗尽，这一片西方大地的山脉地形，在顷刻之间就被白缈变成了一大片平原，与四周的山脉格格不入。
    深深地吐了一口气，白缈双手指挥着乾坤锅翻过来之后，随手一挥，梨木指便朝着锅中飞了去。白缈打断了自己与二者之间的灵力联系，之后的就让梨木指自己玩吧！
    白缈收手，袖子在半空中画出了一个弧后飘落。白缈在外的一言一行都十分有仙子的样子，大概是因为从前是演员的缘故，当她自己想要投入这个角色的时候，就算她的修为再菜，白缈也能演出一副世外高人的样子。久而久之就成了习惯，而现在，她也渐渐地向她想扮演的角色靠近。现在有时候甚至连白缈自己都分辨不出来，自己到底是在扮演大家期望中的白缈仙子，还是自己已经成为了那个自己想象中的、一直想要扮演的人。
    乾坤锅翻过来之后，白缈便带着杨眉飞近查看，里面压满了被进去的山脉，还有不少人。这些人白缈在用神识查探的时候就发现了，应该是西方教的教众，于是她迅速找到还在昏迷的四人，立刻动用灵力，将他们带了出来。
    外面的人可以看到里面的情况，而里面的人却以为自己进入了另一个空间，倒是方便白缈查看其中的情况。
    确定没有要保下的人之后，梨木指就直冲乾坤锅，一个用力就将里面的所有东西铲了起来，乾坤锅也配合着颠锅，二者配合不停地翻炒着乾坤锅的里的所有东西，包括西方二人组与他们的教众。这画面怎么看怎么搞笑，一点都没有认真打架的样子。
    【路人甲甲甲：果然，真的在炒菜。】
    【一把小花伞：对不起我笑出了声，西方二人组一定没想过有一天自己会成为食材。】
    【画画不是花花：当年的龙凤麒麟三族也没想过。】
    【鲁班我偶像：楼上老观众，鉴定完毕。】
    【风芹云蛋：平时负责炒茶，打架的时候负责炒对手，我想知道梨木指此刻的心理阴影面积。】
    看到这样的弹幕，白缈仔细观察了一下梨木指，见它在那儿玩得欢，白缈觉得它现在应该是开心的，没有什么心理阴影。
    顺手再扔出几个法术，在空中幻化成各种调味瓶的样子，一时间风火水电之类的，只要是白缈会的小法术，全都按照油盐酱醋调味瓶的感觉来一遍。虽然白缈丢的都是一些最基础的小法术，可要说对它们的熟练度，洪荒怕是没有一个修士会比白缈更加得心应手了。寻常修士的功法都会随着修为的增长而更换，甚至自己创造功法，而白缈则是因为各种直播的关系，将这些会用到的小法术一遍又一遍的练习，直到现在这般精准无比。
    不说别的，她甚至能将三昧真火凝结成玻璃调味瓶那表面光滑的样子，上面那明显有三个浮雕大字辣椒油。
    只是洪荒的修士并不认识这些二十一世纪的简体字罢了。
    这场架也是随着观众们所说，变成了做菜。
    观众就不说了，过分的是系统。原本不管白缈直播的重点是什么，但想要拿到本次直播的积分与经验，就必须要制作菜肴才行。而现在只是在打架的时候用了一招乾坤炒山河，便完成了系统直播的日常小任务，完全没想到这点的白缈在接到通知的时候，一愣一愣的。
    一旁的杨眉看了一眼白缈，又看了一眼面前的乾坤锅与梨木指，总觉得这一架哪里打得不对，但又不知道哪里不对劲，只能默默地看着白缈继续教训那二人。记得鸿钧平时说起这二人也多是无奈，只是碍于自己无法出紫霄宫而不能插手，这回让白缈代劳教训他们也挺好的。况且杨眉知道白缈一定不会杀害他们，至于会不会受伤，受多重的伤就不在他的考虑范围之内了。
    没死就行，艰苦修行几万年都过来了，这点伤还扛不过来吗？
    然而白缈或许连杨眉都低估了那锅中熔入的柳条的威力，此刻在锅中的修士们简直痛不欲生。自被梨木指铲起的时候他们就觉得天旋地转，再加上乾坤锅的自主颠锅，光是这两样就让他们干呕不已。而那些原本普通的山峰和山石就算砸在身上也无法伤他们分毫，可偏偏这乾坤锅中就充满了灵力，仿佛玄铁一般。每一次的翻动，即便众人再怎么闪躲，也会被砸出几个伤口，更有甚者便是直接落入两座山的夹缝中，直接被碾得尸骨无存。
    说起来场面很吓人，可这些修士在众多的山峰与山石之间，又显得何其渺小？白缈此刻的注意力已经全都集中在昏迷的四人身上，哪有空去看里边的情况？
    过了一会儿，自横舟才循着白缈的气息刚刚赶到，顺势就将那飘在白缈身边昏迷的四人接了过去。别人不知道，可身为白缈本命法器的自横舟却是能感觉到现在她体内的灵力已经不多了，若是一边控制法器一边救人，怕是要出事。
    见到自横舟，白缈也是松了一口气，放心地将四人交给它照顾。
    仙子，你的衣服怎么了？直到红云飘到了白缈的面前，白缈这才发现自横舟不是自己来的，而是带着红云过来的。
    白缈一下就恍然大悟，就觉得凭着自横舟的速度，不可能到现在还没出现，原来是跑去五庄观找红云了。没想到这自横舟还挺懂事，它不知道杨眉陪自己过来，生怕自己打不过，所以去红云那里求援了。不得不说，自横舟这样的举动还是让白缈很是感动了一番。她伸手抚摸了几下自横舟，自横舟也感受到了白缈的心情，开心地晃了晃。
    顺着红云的动作，白缈便看到红云伸手一勾，自己那被烧坏的衣摆眼见就要扬起来到他的手上。白缈心里一惊，迅速将伸手将衣摆压下，看着红云咬牙切齿：你是流氓吗？你可知道你这行为是在掀我的裙子？
    一直在旁边看好戏的杨眉终于忍不住发出了笑声，红云也被白缈的话一噎，知道自己刚才的行为不妥。于是一扬手，白缈身上白衣的边全都由白色变成了红色，火红火红的，仔细看上面还有金边的云朵图案。如此，算是红云给白缈道歉了。
    这样一来衣服变了一个风格，反而衬得白缈更加明艳动人。
    【小橘黄：好了，快让开，我要喊了姐姐，我可以！】
    【一颗金丹：其实如果按岁数叫的话，祖宗都没有仙子年纪大。】
    【墙角的蘑菇：不许胡说！我主播姐姐永远十八岁！】
    【铃铃：我差点忘记主播今天是来打架的，对手呢？对手呢！没想到之前气吞山河一顿操作，结果是兵器自己动手。】
    【魔法界吃货：这招式挺有意思的，就是吟唱有些费时间。】
    【老悠：楼上角度刁钻！】
    有了这样的插曲，众人倒是差点忘了还在被炒着的西方二人组与他们的教众。
    行了，回来吧！白缈朝梨木指招了招手，梨木指还迟疑了一下，白缈甚至能看出这把锅铲的恋恋不舍，但还是恢复了正常大小回到了白缈的手上。乾坤锅的器灵才刚产生没多久，没有梨木指那么多的小情绪，一听白缈的命令立刻把自己倒转，不停地晃动锅身将里面的东西都尽数抖出来。
    已经变成平原的大地上不断传来轰隆隆的声音，都是那些山体与山石砸在地面上的声音，整个西方大陆都震颤了起来。这样的动静对原本就已经半死不活的西方教教众来说无异于雪上加霜，愣是在这个环节里又被压死了好几个。而接引与准提也随着一起落下来，他们虽然也重伤却没有伤及性命的危险。二人看起来十分狼狈，衣服破烂不说，浑身都是血渍，不知是不是昏迷，双双趴在山石上一动不动。
    白缈等人已经落回地面，正想让杨眉给那孔宣四人看看是什么情况，一个声音响起，有东西落到了白缈的跟前。
    三人定睛一看，原来是准提的七宝妙树。方才被乾坤锅吸进去的时候还没来得及将法器收起来，所以这时掉了出来，掉到白缈的跟前也只是刚好罢了。白缈的手一勾，七宝妙树便随着飘起来，在白缈伸手的那一刻，杨眉与红云同时大喊。
    住手！
    白缈不明就里，直接抓住了七宝妙树，迟疑地看着二人：你们怎么了？
    杨眉与红云面面相觑，眼神里尽是不可置信，他们阻止白缈本是害怕这七宝妙树伤了她，可没想到竟然一点事都没有。
    按照寻常的情况来说，像七宝妙树这样品阶的法器在认了主之后便十分忠贞，若是主人在危险的时候丢失了它，那么它也不可能让别人夺了去。七宝妙树是准提的法器，自然与准提心灵相通，大概率是对白缈带有敌意的，就算是自主攻击也是正常的。就像先前白缈想要去碰一碰杨眉的虚空剑，可它本意地排斥，若不是杨眉出手，定会伤了白缈。
    现在这样的情况，即便是杨眉也得先做一番防护再取东西，一如白缈这样空手就拿了人家法器的情况，别说是亲眼见到了，就连听都没听说过。
    若不是二人此刻亲眼看到，怕是说给他们听，也会别他们嘲笑一番。
    可偏偏，白缈就做到了，在他们的眼皮子底下做到了。
    红云觉得稀奇，小心翼翼地伸手摸上了白缈手中的七宝妙树，果然一点反应都没有。他放出神识感知了一下，那准提道人确实只是重伤晕了过去而不是陨落了，所以七宝妙树应该还是归他的才对。一手握着七宝妙树，另一手食指点了点自己的脑袋：真是奇了！
    白缈见他对七宝妙树好奇，自己便松了手想要交到他手上，却没想到那七宝妙树一离开白缈的手，便突然开始散发出各色的光芒，接着几道神光直扑红云。白缈就站在他边上，反应快速地控制着乾坤锅给红云挡下了一击。红云立刻松了手，那七宝妙树便任由自己重新掉落回了地上。
    杨眉似乎察觉到了什么，反手给自己套了个结界，伸手便想要拿一次这七宝妙树。没想到他的结果与红云一样，只是那几道神光劈在杨眉的结界上，立刻消散无踪。神光的攻击力对杨眉来说并不算很强，但若是不注意便极容易中招、受伤还是有可能的。
    转身走直接将手中的七宝妙树丢给了白缈，白缈依然直接伸手就抓住了，一点事儿都没有。
    红云见状，也回过味来了。
    二人竟异口同声对白缈道：看来这法器与你有缘。
    白缈闻言，吓得将七宝妙树扔得老远不不不，有缘这种事可与她没关系。她早就被迫有缘走了一个苦竹，都要被闯山，那若是这次直接顺走了准提的法宝，还不得趁她只有一个人的时候找她拼命啊？
    这次的乾坤炒山河可以成功，一是因为这里是西方地界，没有灵气的地方再怎么破坏也没太大干系，二就是因为接引准提没想到她竟然有这么一招。准提不敢说，但以接引的智商，白缈觉得他绝对不会第二次在同一个地方跌倒，所以下次若真是一个人碰上他们俩，白缈自然要落了下城。
    可白缈转念一想，反正这仇都是结下了，若是今天自己当真拿走了这个法器，下次对付他们二人的胜算是不是也会高一点？
    而且七宝妙树的无物不刷，与孔宣天生自带的五色神光技能还是挺像的，就算拿回来不是自己用，给孔宣当个武器也不错啊！
    于是白缈大着胆子将七宝妙树召回了手中，它也就那么听话地回来了，一点反抗的意思都没有。白缈看看打架都要给自己搬救兵的自横舟，再看看临阵投敌的七宝妙树，只感到一阵唏嘘看来一个人招人讨厌的话，连自己的法器都会嫌弃他！
    实际上，七宝妙树不排斥白缈、甚至还有些亲近之意的原因，与苦竹当年死要跟这白缈的原因一模一样感受到了白缈身上与众不同的气息，还有就是在系统的帮助下被白缈无意间驯服了。当然这些白缈都不知道，若是知道，或许她会更狠地拿走西方二人组的所有法器。

第82章
    白缈将七宝妙树递给杨眉：你能将准提与它的联系抹去吗？
    杨眉摇了摇头，道：毕竟准提已经是天道圣人修为，抹去联系这种事或许鸿钧可以做到，只不过他是绝对不会插手这件事的。
    闻言，白缈也没有将东西丢掉，而是反手就将七宝妙树收了起来。她又不是没有办法？系统当时可以完全抹掉苦竹与准提的联系，那这七宝妙树一定可以，白缈刚才询问杨眉，实际上只是为了省一笔积分罢了。因为她想到当时还只是与准提有缘的苦竹是自愿跟着自己，还花了不少积分，那像如今跟了准提许久的七宝妙树，怕是要花上一笔不菲的积分。
    罢了罢了，积分没了还可以再赚，能与孔宣拥有一样神技的机会可只有这一次！
    从今以后，那小子再也不能在自己面前得瑟了这样想着，白缈抢法器也抢得十分心安理得。然而孔宣偶尔会得瑟，但是在白缈面前从来都十分乖巧，即便嘴上偶尔会怼上几句，但从来都是白缈说一他不做二，是个很让她省心的小朋友。他弟弟大鹏就更不用说了，本身就是白缈救回来的，而且他最听他哥的了。
    【小橘黄：不得了，主播也开始学那二人有缘了？】
    【西山甜品：个人觉得还是有本质差别的，那俩人是主动有缘，而我觉得主播每次都是被动有缘。】
    【牛皮纸袋：同意，君不见曾经苦竹为了跟着主播，竟然给了准提当头一棒。】
    【老悠：莫名觉得主播是天降之女。】
    【六六就是个顺：怕不是天道亲女儿？】
    【玄霄宗大师兄：恕我直言，若是天道能管得住仙子，定不会让她如此乱来。这西方的二人可是担着，主播这一下便是要让他们重新来过了。】
    那屏蔽的一段话，白缈自然知道是什么，不过就是说担着振兴西方、或者迎接佛教成立的重任之类的，左右她也不敢杀掉这两人，杀圣人会背上的因果是白缈根本不敢想的。现在虽然只是害怕，可即便白缈知道自己不会背负因果，也不会动手杀掉西方二人组，如果他们身死，那西方的历史很可能就会发生变化，那日后的多宝又要何去何从？
    白缈向来想要避开洪荒的一些事情，凡事能不改变就不改变，因为只有故事依然顺着先前的路线走，她才可以避免很多事情的发生，保护想保护的人。
    想到这儿，白缈脑中立刻浮现出了栗的脸，随后栗的脸变成了云霄的样子，让白缈不自觉地红了耳根。
    杨眉对白缈将这七宝妙树收入囊中的行为表示很赞赏，而后似乎想到了什么，立刻动用法术在废墟中翻了又翻，却一无所获。
    杨眉，你做什么？
    杨眉一脸理所当然：看看荡魔杵是不是也在废墟中。
    白缈深感认同，于是与杨眉一起翻找了起来。
    红云看着杨眉与白缈露出了震惊脸他从来都不知，这俩潇洒的仙人竟如此不要脸，竟能将夺宝说得如此理所当然！
    若是换做从前的红云，一定会开口阻止，即便对方已经可以算是作恶多端了，但有着洪荒圣父之称的红云可以杀了他们，但是不可能让别人夺走他们的法宝。可自从他被镇元子扔去人界部落里学习了那么久之后，红云明白了这世上的道理并不如同那阴阳之色，非黑即白。杨眉与白缈对待好人是讲理的，是宽容的，那这就够了。
    至于这西方二人红云自己不会去做的事，却也不会再开口阻止别人了。
    只是红云不太明白的是，即便他不知道杨眉大仙与白缈的根脚，却能感觉到白缈与自己是同源而杨眉不是，可他们二人为何会灵力相融？
    红云想了很久才想出了一个可能她们俩或许是同门师兄妹。
    于是白缈一不小心，又多了一个身份。
    二人遍寻无果之后，才想起还昏迷着的四人。白缈用系统查看了一下，发现他们的情况并不好，倒不是说受伤什么的，而是他们的记忆都已经被抹掉一部分，剩下的记忆也在以极缓的速度在被奇怪的力量蚕食，若是他们此番没来救人，怕是一段时间之后这四人就彻底成为了西方教的人。最可怕的是，他们会将白缈与有关云缈宫的事情尽数忘却。
    白缈觉得这样就很没意思了，如果是自愿去的话，无论是云缈宫哪一个孩子，白缈都会尊重他的意愿，甚至亲自送去西方教，就像当时将云霄四人送去通天教主那里那样。可这西方二人组怕是从前就有缘习惯了，看到什么想要的人或者宝物，脑子里的第一念头并不是渡，而是抢。
    他们这样的方法或许在从前的洪荒里有用，可自从对上了白缈，这些事情就完全成了无用功。既然你要抢走，那我便抢回来。
    其他被欺压的修士不敢说话，白缈其实也很害怕，可她周围的朋友是谁？有道祖鸿钧、杨眉大仙、地仙之祖镇元子这些巨佬，还有第一届圣人之下无敌的红云，还有一个会搬救兵的自横舟，还能以自己的传言身份唬人，白缈可是满满一口袋资本。
    瞧，只要她不是单独对上西方二人组，就不可能输！
    杨眉查看了四人的情况，有些为难地皱起眉头：他们的情况不太好，这样的术法我也是第一次见。不如我们先回云缈宫，之后的事情再从长计议？
    白缈点了点头，知道这件事着急不得，转头看向红云：红云，你与我们一同回去吗？
    我找镇元子一同前去，说不定他能帮上点什么忙。
    白缈闻言，内心很是感动，朝他点头示意：多谢。
    既然决定兵分两路，三人便没有迟疑，只是白缈在转身飞到空中之后，突然耳边接连传来两个提示音，便眼前一黑，从空中掉落了下来。
    【完成大闹西方教任务，恭喜主播获得当前修为70%经验与随机功法一本，功法已放入储物空间。】
    【准圣等级经验已满，系统将与宿主一同进入休眠，直到系统升级结束。】
    听到这两句话之后，白缈甚至连骂街的声音的都没有，就这样失去了意识。所幸杨眉与自横舟就在白缈边上，见到白缈这样没有预兆地一头往下栽去都吓了一跳，最终是杨眉拉住了白缈的脚踝后将她放到了自横舟上。
    杨眉用自身灵力查探白缈的情况，却意外发现她体内竟一丝灵力都没有，心惊不已，若不是还保持着呼吸，杨眉甚至以为她就此身陨。
    苦竹，不回云缈宫了，你随我去紫霄宫。
    自横舟顿了顿，似乎在思考到底听谁的，最终还是为了白缈的安危跟了上去。
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    这章万字感谢慕河的深水
    刚去取快递，忘了时间
    新文求预收呀呀呀呀
    可以从作者专栏找到哦~
    新文求预收~
    【请让我自己表演】
    （此文接档洪荒美食直播间，求预收，可以从作者专栏点进去哦~）
    末世大佬林星垂穿越到了正常世界
    却没想到这里竟是书中世界
    林星垂：书中世界？很好，欺负过我的人都给我站好，看我怎么对付你们！
    然而每当林星垂准备复仇之际，原文女主总是挡在她身前
    不管是从学生时代还是进入娱乐圈之后
    林星垂：你们都给我
    梁浅：别怕，有我在。
    林星垂：不是，那个，我其实
    梁浅：看我的！
    林星垂：这位朋友请你让开！我求求你让我自己表演！！！
    感谢在2020-03-16 17:32:48~2020-03-17 18:21:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出深水鱼雷的小天使：慕河 1个；
    感谢投出手榴弹的小天使：要钱没有要命也不给 1个；
    感谢投出地雷的小天使：闪亮的星空、十四、Thyme、辰磷、墨清一 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：~未啼 40瓶；兰月 26瓶；山风木起、槐序、你看我可爱不、路人甲 20瓶；今天背单词了吗 10瓶；白糯、Iris773 5瓶；酸乳酪 4瓶；小夜夜、鲸落 2瓶；文星伊睡我旁边哦、萤光、肆如 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第93章
    鸿钧查看了白缈的情况之后, 摇了摇头，甚至动用了身上一部分天道的力量, 也查不出她有丝毫不对。奇怪的是, 她就这样一直昏睡着，完全没有要醒来的迹象。红云也带来了镇元子, 依然束手无策。倒是自横舟上载着的四个人对他们来说没有什么难度，最多是花一些时间罢了。鸿钧不便出手，而杨眉与镇元子看在白缈的面子上, 还是主动帮了一把。
    杨眉与自横舟将昏迷不醒的五人送回云缈宫之后并没有离开，而且这件事并没有泄露出去。
    他一直知道白缈这云缈山脉资源丰富，是个钟灵毓秀之地, 若不是白缈早先占了这片山脉，怕是要称为众多修士争抢之地。若是白缈仙子昏迷不醒这个消息传了出去, 怕是会有胆子大的修士蠢蠢欲动。目前云缈宫顶级的战力全都昏迷不醒，以防万一，杨眉也暂时在这里住下了。
    杨眉对云缈宫并不陌生, 平日里倒也是会自己找乐子。什么去河边钓钓鱼啊, 去山里采采灵植啊，有时候兴趣来了便会给云缈山脉的众生灵讲讲修炼的方法啊之类的, 都是他的日常娱乐活动。大概是因为偌大的云缈山脉比清冷的紫霄宫有趣得多，所以一直等到孔宣四人醒来之后, 他也完全没有离开的意思。
    四人醒来之后, 听说白缈是去救他们回来的途中不知为何昏迷了过去, 至今未醒, 一个个脸上都露出了懊悔的神情若是他们当时再谨慎一些，也不会被那西方的二人偷袭了去。现在想来，通天教主的邀请函怎会那样随随便便就交给其他人送过来呢？从云缈宫过去学艺的四人脚程都快，每次有消息来回都是她们四人代传，也当做偶尔放假回家了。定光与獬豸想到这里，自责不已。
    孔宣与金翅大鹏经过此事也将他们高傲的性子收了收，洪荒大地上强者遍布，他们先前倒是过于骄傲了。当时听闻定光与獬豸失踪，便想也没想地出去找人了。可回想一下，定光与獬豸是二人一同出去的，二人又同时失踪的话，这样的消息是如何传到云缈山脉的？一切不过是那西方二人有心为之罢了。
    白缈的那几个徒弟三三两两一组换班守着她，换出去的其他人则是处理云缈山脉的事物，日夜轮岗从未懈怠。杨眉在一旁看着，觉得自己从前约摸是看走了眼。虽然他没有什么门第之见，不认为后期生灵化形的就比他们先天的修士差，只是他一直都觉得白缈选择弟子太过随便，云缈山脉之前那些资质更好的她竟然都没要，就比如说云霄四人，还眼巴巴地送去通天那里了。
    可现在杨眉觉得白缈是值了，她的这些徒弟或许不能让她美名远播，可一个个却实在可爱。白缈昏迷在床，这里又是云缈宫中，他杨眉大仙还在这儿守着，那些宵小简直想都不敢想。若是别人的弟子，怕是只会忧心地等师尊醒来，可平时还是该干嘛干嘛。但白缈这些弟子却一定要守在师尊身边，生怕有点什么差错，知道她爱干净就每天一早一晚为她施两次除尘术，即便白缈现在对外界毫无知觉，他们也怕师尊因为身上哪里落灰了而不舒服。
    这天，杨眉照例查探白缈的情况，值守的望津与蒲深眼巴巴地望着他。
    大仙，师尊如何了？每一次她们都盼望着师尊的情况能有点变化，却也害怕那变化是往不好的方向，所以每次杨眉来的时候她们都十分紧张，蒲深甚至紧张到双手揪紧了望津的小耳朵。望津则是将两只小手手揣在胸前，焦急地等待着杨眉的答复。
    毫无变化。
    闻言，两个小脑袋同时耷拉了下来，却也松了一口气情况没有恶化，也算是一个好消息了。
    对了。杨眉突然想起一件事：我记得先前去西方的路上，白缈与我说云缈宫新收了一只白虎，十分有灵性，可为何没见着？
    望津答道：大仙说的可是大橘？大橘十分得星云小师妹的喜欢，说是带着一起去截教找琼霄仙子她们玩去了。
    大橘？杨眉不明所以，据说那虎通体雪白上有着淡黄色的暗纹，怎么也与橘扯不上关系啊？
    师尊起的，说是，大橘为重。
    然而此时据说去找琼霄仙子她们的星云正骑着大橘，漫步在冰原与草原的交界处。
    大橘，云霄妈妈在这里吗？星云骑在大橘的背上，两只小手扯着它后脖颈的毛，双腿在大橘身体的两侧一晃一晃地十分可爱。星云在白缈离开之后涨了一些修为，所以现在也比原先的模样长大了一点。只是婴儿肥还没有褪去，依然是小毛孩子一个。
    小仙子，我们快到了。大橘当时被白缈当场点化，虽然修为不够还不能化形，但已经可以开口说话了。他一到云缈宫，星云一见便十分喜爱他，大橘也喜欢这小小的孩子，经常载着她漫山遍野地跑。在知道星云竟是白缈仙子与云霄仙子的孩子之后，大橘更加不敢怠慢，之后俨然成了星云专属坐骑的样子。就连这次找藉口偷偷下山，都是一石一虎密谋之后的结果。
    星云之前听琼霄姨姨说云霄妈妈下凡历练去了，而妈妈又去找她了。没过一段时间，云缈宫便来了一只带着妈妈信物的大白虎，说是妈妈在外面点化的，聪明的星云一下就将几件事联想了起来，断定大橘来的地方就是云霄妈妈下凡之后历练的地方。
    星云好久没有见到云霄妈妈了，她要去找云霄妈妈一起玩！
    于是星云在白缈去找西方二人组的时候就偷偷带着大橘出来了，对于之后发生的事情完全不知道。而云缈宫的其他人以为她真的去截教找姨姨们和舅舅，加上现在所有人的焦点都在昏迷的白缈的身上，就更加没有精力管顾到星云了。左右即便星云看起来小，还因为是云缈矿的母矿化形，白缈的几个徒弟里修炼天赋与修为能超过她的、除了獬豸与且非，还真没有。
    在白缈之前的帮助下越过越好的藓部落，在白缈离开之后都陷入了一种微妙的气息。随着栗年纪的增长，在白缈离开不久前，就晋升成了藓部落史上最年轻的狩猎队队长，可现在的栗日渐沉默，众人面对她的时候也是大气都不敢出一声。

第83章
    这天，又久违地下起了狂风大雪，为了族人的安全，族长下令今天禁制外出狩猎与采集。左右现在藓部落虽不说富裕，但还是有存粮的，就算整个部落休息十天半个月的，再也不怕会像从前那样饿死冻死了。
    所有的鲜部落族人都待在自己温暖的帐篷里，享受着难得的闲适，只有栗一人掀开了帐篷的门帘，独自走到了部落的门口。她坐在一块大石头上，呆呆地望着被漫天风雪遮蔽的远方。
    想当年，白将自己救下的那天，也是这样的天气呢！
    记得老师来到部落的时候，也是这样的天气。听到身后的声音，栗转过头，便看到了雪与牙浑身裹紧了兽皮与衣物，正站在她的身后与她一同向看不清的远处眺望。栗眼神闪了闪，低下头，心中多少有些欣慰。
    白已经离开五年多了。这五年多来，雪与牙也正式成为了藓部落的医，虽然年纪不大，从白缈那里学来的知识却让她们二人在部落里备受敬重。现在看来，当年的小屁孩，在她没发现的时候也已经长大。尤其是牙，再过几年怕是要与自己一般高了。
    五年的时间很长，足够你忘记一个不是很重要的人，尤其是在那个人有了接班人之后。藓部落的人没有了白依然活得很好，现在的大家每天忙碌又充实，说起白的时候会有感激、会有向往，可他们根本没时间为一个离开了这么久的人感伤。栗明白，对他们来说白是个恩人，却不是最重要的人，而他们总是会顾及自己的情绪，一般不会提到白这个人。
    到头来，如此深刻地将白记住的人，也不过就这么三个。
    栗想着，过了这么久，白为什么还不回来？栗不相信白会弃自己于不顾，毕竟她早就答应与自己一同生活。可转眼五个寒季过去，栗在不打猎的时候总是痴痴地望着部落的入口，盼望着有一天白的身影能够再出现在那里。栗害怕的是，白或许是出了什么事，才会这么久都没有消息。
    牙见栗没有说话，自然也是知道她心中想着老师：我们都是见过老师从风雪中走来的样子。那时候的老师的穿着虽然不如离开的时候那样轻盈飘逸，但那在风雪中一步一步从容的样子，在那时候的我们眼里早已是天仙下凡。
    只是我们没想到老师真的是仙人，还是大名鼎鼎的白缈仙子。雪也坐了下来，安慰似得拍了拍栗的背：别担心，老师的大名在整个洪荒都如雷贯耳，她那么厉害，一定不会有事的。
    栗只是点点头，她也是这样认为的。
    牙还想说点什么，转头便见到风雪中有什么朝着这边而来，顿时惊讶得大喊：你们看，那是什么！
    栗立刻站了起来，双手握拳不停地颤抖着，她希望下一秒便是白走出风雪给自己一个拥抱，告诉自己，她回来了。雪与牙也站在栗的身边不停往那里张望，她们心中期望的，也是与栗同一个人。
    大约是刚才牙的声音太大，距离这边比较近的几户人家都纷纷出了帐篷看看发生了什么事，理所当然地见到了那风雪中缓缓而来的影子。这样的景象不由得让他们想起当年白孤身一人出现在部落入口的时候，似乎也是这个样子，于是一家传一家，很快大半个藓部落的族人都聚集到了部落入口处。
    要说大家不会想念白缈，那都是骗人的，只是白缈对于他们来说并没有栗那么重要罢了。
    希望多大失望就有多大，栗在见到那个骑着白虎的小身影的瞬间，紧握的拳头便松开了。她垂着头缓缓坐回了大石头上，一言不发。
    白，你到底要到何时才能回来呢？栗真的好想你。
    众人在失望之后，对这个骑着白虎的小女孩又产生了好奇之心，他们立刻叫来了族长，说是又有仙人驾临。
    族长的年纪也大了，走路比先前更加慢，待她走到众族人前面、看到来人之后，终于明白为什么族人说又有仙人驾临了。只见星云穿着鹅黄色的衣裙，外面还有透明的外衫罩着，脖子上挂着一个莹蓝色的云缈矿吊坠，再加上她此刻骑着的大白虎，怎么看都不是人界的人类会有的打扮。
    星云见他们看着自己的装扮那羡慕的样子，心中美滋滋的。为了见云霄妈妈，她可是打扮了好长时间，最终才在大橘的出谋划策之下选了这套衣服。见到这些人看着自己的眼神，星云觉得云霄妈妈一定会夸奖自己很漂亮的！
    藓部落族长见过仙子。族长立刻带头给星云跪了下来，她身后的族人也跪倒了一片，唯独栗坐在大石头上，谁也不理。
    星云不好意思地挥挥手让众人起来，水灵灵的眼睛还是在人群中到处瞄。原先琼霄姨姨就说了不让她来找云霄妈妈，是因为云霄妈妈现在在人界历练，暂时没有了从前的记忆，是不能告诉她真实的身份的，否则云霄妈妈在人界这么多年的努力都白费了。可星云好想云霄妈妈，决定这次来之后一定会保守这个秘密，不告诉妈妈她原来就是云霄仙子的。
    可是在那么多人之中，星云都没有找到云霄妈妈的踪迹，这下心中开始奇怪云霄妈妈长得那么漂亮，就算躲在千万人群中也是很扎眼的，怎么这才多少人，自己就找不到她了呢？
    星云丧气地想着，转头便看到了孤零零一个人坐在大石头上的栗，心中一动。
    这人虽然与云霄妈妈长得完全不一样，但是这股气息星云闭上眼睛吸了吸鼻子果然是云霄妈妈！
    妈星云立刻笑得眯起了眼，张开双手就要扑到栗的怀里，但立刻想到先前大橘说在这里不可以叫妈妈，要叫阿娘的事情，于是立刻改了口：阿娘！
    原本已经隔绝了外界声音的栗突然听到了这个词，只觉得心中的柔软处突然被触动一般，愣愣地抬起了头。下一秒，那刚来的小仙人不知为人，像个小野猪一样撞进了自己的怀里，嘴里不停地叫着阿娘二字。不管栗有没有回应，星云就蹬着两条小短腿顺着栗的腿向上爬，最终双手环在栗的脖子上，撒娇道：阿娘，星云来找你玩啦！
    栗突然懵了。
    不仅是她，整个藓部落都懵了。
    栗看着怀里的星云，难以置信地眨了眨眼这到底是怎么会是？她怎么就突然多了个叫自己阿娘的孩子了？
    星云看着一脸懵叉的栗，立刻解释道：我还有一个妈阿娘，是云缈宫的白缈仙子。
    说完，星云又想到路上大橘嘱咐自己的，说话的时候一定要解释清楚，所以她在栗的怀里拱了拱小屁股，接着道：听说你们人界的孩子都有阿爹和阿娘，但是星云最早只有一个阿娘，就是白缈仙子。后来又有了一个阿娘，就是你这个阿娘。
    大橘在边上听了摇摇头，想着小仙子说的话大概只有她自己能听懂，刚想开口帮忙解释，却发现这些人竟然自己就将里面的弯弯绕绕理清楚了。虽然其中有些地方并不对，但因为现在是云霄仙子历练的时候，所以隐瞒掉一些部分也是好的。想到这里，大橘便不再开口。即使只是刚被点化没多久，大橘也是只聪明的大白虎，再加上他在人界生活多年，自然知道分寸，这也是定光放心将星云交给他带的原因。
    只是大橘太过喜爱小仙子，总是不忍心破坏她玩闹的兴致，所以自然而然地跟着她一起，只是在关键时刻从旁提醒一下。
    族长不愧是族长，在大家还不明所以的时候将星云的话理清楚了：我听说仙人们有感而孕是常事，就像那上古的元凤，便是有感而孕了两个孩子，这小仙子说之前只有一个阿娘，想必这就白缈仙子有感而孕得来的孩子。后来又有了一个阿娘的意思，应该是白缈仙子与小仙子说了与你的事。你们已经结对一起生活，所以白缈仙子的孩子就是你的孩子，小仙子才又有了你这一个阿娘。小仙子，您说对不对？
    族长的话令众人惊讶不已，星云听懂了，但不知道是不是自己理解的那个意思。她转头看了一眼大橘，只见大橘跟自己点了点头，这才对栗点了点头：阿娘，就是这样的。
    栗明白了过来，下意识抱着星云的双手这才不由自主地颤抖了起来：你，你真是白的孩子？也叫我阿娘？
    嗯嗯。星云重重地应了下来，随后撅着小嘴亲亲栗的脸，不太明白为什么一个称呼就让云霄妈妈这么激动，解释道：星云也是阿娘你的孩子呀！
    对，这是她与白的孩子！
    自从有了与白一起生活的念头之后，栗就没有想过还会有人喊自己阿娘的一天，毕竟她们是不可能有孩子的。却没想到在白离开之后，惊喜就这样降临在了自己的头上原来她也可以被人叫阿娘，原来她与白也可以有孩子。尽管或许星云严格来说只能是白一个人的孩子，但栗不管，这就是她的孩子！
    栗眼里带着泪，却狂喜着将怀里的星云举了起来，逗得星云哈哈直笑。
    族长见状，转过身偷偷抹泪自从白缈仙子走了之后，她还是第一次看到栗这么开心的样子。她一直心疼栗，觉得这么多年了，栗身边的事情总是一桩接着一桩，这孩子的苦似乎没有尽头一般。
    你是叫星云吗？看着这一幕，雪一直不忍心打扰，直到星云被栗放下来之后，才小心翼翼地问道：老师我是说白缈仙子，她还会回来吗？
    听到雪的话，栗心中的狂喜也瞬间被冲淡了大半，期待地看着星云。
    这个星云也不知道。我的两个师兄和两个哥哥都被坏人抓走了，阿娘现在回去是去把他们救回来的。不过你们不用担心，我阿娘很厉害的，谁都打不过她。而且阿娘一直都很疼这个阿娘，把他们救回云缈宫之后，一定会过来的。
    对于阿娘这个称呼，星云还是第一次都这么叫，一句一个阿娘的，连星云自己都有点晕头转向，都快分不清到底叫的是哪个阿娘了。
    星云自己有些错乱，栗却是听明白了，她揉揉星云的头，就像当初白揉自己的头那样：那星云会陪着阿娘一起等阿娘回来吗？
    会呀！星云认真地答应了栗只要云缈宫不要来人将她抓回去就行。
    可是最终，栗都没有等到白缈回来的那一天。临闭眼的时候，栗的上半身被星云抱在怀里，怎么也止不住的鲜血染红了她的战袍，不到一会儿，说话都已经没了什么力气。
    栗伸手摸了摸星云的脸，虚弱地笑了：星云，你说你阿娘是不是早就忘了我的存在？族长从前说过，人死的时候会看到自己最想要见的人，可为何即便是幻象，我现在都没有见到白呢？
    星云有些心疼，低头亲了亲栗的额头：阿娘，你闭上眼睛睡吧！等你下次醒来，就可以和星云一起去找阿娘了。
    栗闻言叹了口气，再也没了说话的力气，便听话地将眼睛闭上了。
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    是的就是这样，栗再也没见过白缈
    于是小云霄就要回来了！！！
    至于栗之后的几十年干什么了，以后会写到哦~
    感谢在2020-03-17 18:21:36~2020-03-18 17:24:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出手榴弹的小天使：慕河 1个；
    感谢投出地雷的小天使：闪亮的星空 2个；雨一宇、Iris773 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：悠哈 50瓶；渺渺 40瓶；修改昵称 27瓶；azure96 16瓶；吾皇 10瓶；雨一宇 5瓶；Thyme、与瓣落一沓、小夜夜、文星伊睡我旁边哦 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第94章
    栗毕竟与凡人不同, 是由云霄的元神化成，身死之后尸身便也化作点点星光消失在了原地。身边的人见状, 大感惊讶, 可没有人敢上前多问一句。他们知道自从白缈仙子来到藓部落之后，藓部落就与从前完全不同了, 部落里那么多人，可白缈仙子偏偏就选中了栗，现在想来也是有原因的。
    怕这栗原本就是天上的仙子，此番只是下凡来体验一下做人的感觉。
    不得不说藓部落族人们的想法大方向是对了, 至于其他小细节也不需要再深究。而星云毕竟在云缈宫长大, 来了栗身边之后又颇受人敬重, 所以赶着回去见云霄妈妈的并没有留下来与藓部落的族人解释, 反而是立刻转身跳到大橘的背上，迅速往云缈宫方向赶了回去。虽然星云知道云霄妈妈的身体现在还在截教，但她醒来之后一定会回云缈宫来的。
    云霄猛地睁眼从床上坐了起来，不断地喘着粗气, 似乎是在水中憋了许久一般，对氧气极其渴望。
    大姐？琼霄和碧霄感应到云霄已经醒来, 不到一盏茶的工夫就出现在了云霄的屋里, 看到已经醒来的大姐，心中的大石头终于落了地。云霄大概是整个洪荒里第一个入过地府轮回的修士, 就算只是元神, 但在此之前谁也不知道这样的后果是什么, 好在现在云霄醒了过来, 虽然脸色不是很好的样子，但应该没有什么大碍。
    云霄好不容易调整了呼吸，开始逐渐回忆起自己还是栗的时候的点点滴滴。在回忆到与白缈有关的回忆时，云霄明显露出了不可思议的表情，随后脸唰地一下就红透了。
    过了许久，云霄回过神来，可脸上的温度一直都没有褪去。抬头对上了两个妹妹关切的神情，云霄动用灵力给自己调息了一下，这才恢复了寻常的模样。可在她调动体内灵力的时候，明显感觉它们比从前更加纯净、磅礴，这次历练之后修为倒是提升了不少。只不过这回云霄下凡历练的主要目的是祛除自己的心魔，虽然没有将心魔除掉，但她约摸也知道自己的心魔究竟是什么了。
    摸着自己的胸口，云霄明显能够感觉那剧烈的跳动她早该知道的。既是两次走火入魔之时都从梦境中看到了白缈仙子，自己的心魔又怎么会是其他呢？
    愣愣地抬手，纤细的手指停在了唇上，云霄的脑中又浮现了自己还是栗的时候与白缈仙子亲吻的样子，突然心中五味杂陈。那感觉又是害羞、又是激动，却又带上了许多酸涩。她待在仙子身边那么多年，可仙子虽然疼爱自己，却不会与自己那样亲密。云霄自然知道那样的举动一定是相爱之人才会有的，可仙子对栗的行为却从来不会排斥。
    那自己
    想到这里，云霄黯然，那栗虽是自己元神的转世，可不管从长相还是脾性都是完全不同的两个人。自己这样的性子待在仙子身边那么多年都没有得到她的心，而栗不管有没有真正得到仙子的心，但却远比自己大方、主动，仙子喜欢的大概也是那样的人吧？

第84章
    云霄还在这里胡思乱想，琼霄便打断了她：大姐，你既是恢复了，便快随我们回云缈宫看看吧！先前蒲深传讯来说仙子昏迷不醒许多年了，我们又碍于大姐的安危，便让义兄先去看看情况。如今大姐你醒了，我们就快回去吧！
    什么？仙子她云霄心中一震，慌忙从榻上下来：仙子那样的修为，又怎么会昏迷不醒？！
    碧霄摇了摇头：仙子这事发生得蹊跷，是莫名其妙突然失去了意识，目前昏迷不醒、灵力全失，俨然一副普通人类的样子。
    不必多说了。云霄闻言心急如焚，率先走出了屋子：我们立刻回云缈宫！
    三霄离开蓬莱的时候只是让其他师弟给通天传了讯，云霄甚至没有时间亲自告知通天这件事，便领着两个妹妹往云缈宫方向全速前进。全程跟在云霄身后的琼霄与碧霄也没有说话，她们早就猜到如果大姐回来比仙子醒来得早的话，大姐会是个什么样子了。
    或许从前不了解，可自从人族发展起来之后，各种情情爱爱的故事她们也听说了不少，大姐这明显就是心属于白缈仙子。这样的认知让两个妹妹深深叹了口气，心中皆为云霄姐姐感到担忧。白缈仙子那是何等的人物？可她们姐妹只是截教中的小弟子，不管是论辈分还是论修为，根本连仙子的衣角都触不到，甚至当初她们兄妹四人化形都是仙子出手相助的。仙子给收留她们，又给她们找了三清之一、通天教主这样的师尊，已经是仁至义尽。
    至于想让仙子喜欢上云霄？琼霄与碧霄都觉得，这事太难了。
    待三人到了云缈宫，云霄完全不管迎上来的是什么人，直接就去了白缈的卧房。白缈从来不会在别人的房里逗留太久、喜欢自己的卧房与厨房，这是众所周知的事情，所以云霄觉得白缈的徒弟们也不可能将白缈放在其他的地方。
    云霄仙子，琼霄仙子，碧霄仙子。
    今天轮到值守的是獬豸与且非，二人见到三霄立刻行礼。云霄没有例会他们俩，径直走到白缈躺着的榻前。琼霄则是与二人低声说了几句，自己与碧霄上前看了看白缈的情况之后，四人一起出了白缈的卧房。走之前，琼霄还替云霄关上了门。
    云霄看着躺在床上无声无息的白缈，一番查探之后发现她身上果然已经没有了半点灵力，其他地方却未有丝毫损伤。可明明没有受伤，却又一直昏迷不醒，甚至是杨眉大仙与鸿钧道祖都找不到白缈仙子变成这样的原因。
    握着白缈的双手，云霄能够感到一如既往的温暖，她还是栗的时候，就很喜欢这样握着她的双手这样搓搓又揉揉。白缈的手很软也很漂亮，云霄甚至不敢太过用力，生怕一不小心就伤了她。即便云霄觉得以自己的修为捏伤白缈仙子这件事情听起来极其荒谬，可她还是忍不住想要轻柔地呵护她。
    栗的一世让她明白了一切，包括对白缈的心。只是白缈对她是否有心，云霄根本无法确定。她在人界与白缈仙子当了几年的妻妻，可她除了亲吻之外就没有更加亲密的举动了。曾经的栗不懂，但云霄不会不懂，白缈就更加不会不知道，但她却从来没有。
    想到这里，云霄又不禁患得患失了起来。她低下头，轻轻亲吻了白缈的额头，对方却还是一点动静都没有。
    白缈这一睡便过去了数千年，云霄几乎是日夜守在她的身边，原先弟子们为白缈做的事情现在全都由云霄一手包办。白缈的几个小弟子先前还觉得奇怪，先前只道云霄仙子与师尊感情甚笃，却不知道是深到了这样的地步。却见大师兄一点反应都没有，总是一副见怪不怪的样子之后，也只能将疑惑藏在了心中。
    杨梅则是在云霄回来几天之后，留给云霄一句有你在我便安心之后，又去了紫霄宫。临走的时候还抓着定光给他做了不知道多少菜肴与糕点，左右出厨房的时候，饶是定光身怀修为，手也以可见的幅度颤抖着。
    琼霄与碧霄也都被云霄赶回截教去了。作为通天比较早手下的弟子，三霄与通天学的东西已经很多了，现在新收的弟子大多时候都让几个资深的弟子带着，自己隔个八十一百年的才会给弟子讲一次课。通天知道白缈的事之后，也同意了云霄留在云缈宫这件事了。在通天看来，反正都是修炼，在哪儿都一样，截教的弟子也经常出去云游什么的，他这个当师尊的早就已经习惯了，只要她们在自己讲课的时候准时回来就行。
    云霄就是每次快到讲课的时间便回去截教一趟，期间照顾白缈的事宜就又落回了白缈徒弟们的身上，待云霄听完课便会立刻赶回来。
    白缈醒来的十天多天前，恰好云霄回去截教上课、不在云缈宫中，在她身边值守的是蒲深与望津。
    数千年过去，蒲深与望津早就从两个可可爱爱的小团子长成亭亭玉立的少女。此刻蒲深窝在望津的怀里睡得香甜，嘴里吧嗒吧嗒的似乎是梦到正在吃什么美味，望津则是一下一下抚摸着蒲深的长发，一边时不时关注一下躺在榻上的师尊的情况。这些年她已经养成了一个习惯，即便知道师尊可能依然会沉睡下去，可她还是会时不时看一看，期望着师尊什么时候会突然醒来。
    突然，望津只觉得一阵微风刮起，先前她没有注意，这风却在眨眼间越刮越大。她看向窗外，打开的窗叶正摇摇晃晃的明显是被风吹得，院子里的树叶也开始飒飒作响。
    奇怪了，这分明是个无风的季节，怎么的突然刮起这样的怪风？
    蓦地，感受到风中夹带着许多灵气的望津似是想到了什么一般立刻转头，视线最终停在了白缈的身上。只见白缈依然闭着眼睛躺在榻上一动不动，如先前的几千年一般，可不同的是此刻她似乎成了漩涡的中心，不断吸收着周身的灵气，引起了周围的狂风涌动。这样的情形望津知道，是每个修士突破修为的时候会出现的情况，连她们自己也经历过几次，可从来没有一个人能达到师尊这样的规模。
    蒲深被耳边呼呼的风声吵醒，有些难受地揉了揉眼睛她都还没睡够呢！
    可当她发现白缈的身体正在吸收灵气的时候，顿时大喜：望津，你说师尊这是不是要醒来了？
    想到这点的二人顿时兴奋不已，她们可太想念当时能走能动能说话的师尊了，而不是这样没有一点生气地躺在床上。只是狂喜过后，二人立刻转身逃出了白缈的卧房，并且立刻通报了大师兄定光这样的事情。接着白缈的弟子们就在定光与獬豸的带领下，分头去将云缈山脉所有的生灵安顿好。
    据说，大能修为突破的时候，是会让天地为之变色的。当年那几位圣人成圣的时候动静都不小，大家也是有所耳闻。定光与獬豸知道白缈最重视的就是云缈山脉的环境，他们也对这个家十分喜爱，不忍这里受到一丁点儿破坏，所以第一时间就将所有生灵保护了起来。只是白缈这里的动静越来越大，狂风迅速席卷了整个云缈山脉的范围，甚至还有继续向外扩张的趋势。
    不久后云缈宫上空乌云密布，形成了类似漩涡的形状，随着雷声的响起，顷刻间大雨如倾盆般流泻而下。这雨水中的灵气含量非同一般，连同这整个云缈山脉的生灵们都受了益。
    定光等人这才意识到，或许这便是整个云缈山脉提升整体实力的好时机，于是纷纷带着生灵们原地打坐修炼，疯狂地吸取雨水中的灵气。只是即便是整个云缈山脉的生灵都在吸取灵气，这灵气就像是不要钱似的，怎么都吸取不完。不过生灵们吸取漏下来的灵气也没有浪费，在落地的瞬间便转变了方向疯狂朝白缈所在的方向涌去。
    奇的是，在这样的雨天里，云缈山脉的大片树林中却燃起了火焰。
    片刻慌乱后，众人才发现这火焰只是燃着，并没有损害云缈山脉的一草一木，并且火焰中蕴含的灵气也非比寻常。孔宣与金翅大鹏甚至一头钻进了火焰之中，感受着充满火属性灵气的洗礼，像他们的母亲元凤那样一次次在火焰中死去、重生，每次重生之后修为便上涨一大截。
    水火相遇，整个云缈山脉很快就被包围在了大片大片的白烟之中，甚至从外面都已经看不清里面是什么样的了。此时就算是还未开智灵的生灵不懂修炼，那些灵气也争先恐后地往它们身体里钻，直到再也吸收不了为止。当然，其中吸收的大头还是白缈本人。
    白缈吸收着白烟与其中的灵气，无论是元神根脚还是灵力修为，都在大幅度地增强、上涨，且这一切都是在她依然毫无知觉的情况之下发生的。
    这样的奇景持续了整整十日有余，直到系统的进度条满了，包裹着云缈山脉的烟雾才渐渐散去。
    烟雾散去，可白缈依然没有醒来的迹象，云缈山脉的异象一个接一个地退去。就在大家以为异象已经结束，白缈也已突破修为要醒来的之时，云缈宫上空的乌云开始越来越密集，周围黑压压的一片。定光远远地看着，想着若是自己在那乌云下面，怕是要被压迫得喘不过气来。那片乌云相互摩擦着，时不时便会传来轰隆隆的声音，期间还夹杂着几道不大、却能看到的闪电。
    这样的情形，倒是比之前的异象还要引发洪荒大能们的注意。
    紫霄宫中。
    鸿钧难得走出庭院，与杨眉肩并肩，皱着眉头往云缈宫的方向眺望。
    这是雷劫？杨眉觉得十分不可思议。要知道他们这一辈的修士先于天地而出生，在修仙的道路上想来是畅通无阻，突破修为的时候根本不可能会引来这样雷劫。雷劫虽会伤害修士的身体、打乱正在突破的修士的精神，可若是能扛下来，这雷劫便会成为日后修炼的助力。
    鸿钧深呼吸了几下，从生下来之后第一次体会到了恐惧的滋味，他嘴唇抖了抖，连说话的声音都有些变了：这不是天道雷劫。
    杨眉微微一笑，心道这当然不是天道雷劫，以白缈的辈分与修为，又岂会是天道修士？在他的猜测中，白缈当然与自己一样是大道修士才对。大道比天道要复杂得多，所以自己无法感应到白缈的同类气息也是正常的。杨眉担心的事情只有一件，那便是如今整个洪荒都由天道掌控，白缈如今只是提升个修为便弄出了如此的动静，不知道会不会引得天道做些什么对她不利的事情。即便鸿钧如今以身合道了，但很多事情并不由他自己选择，到时若是大道强行替换了鸿钧的意识，白缈或许会有危险。
    鸿钧见杨眉没有反应，便转头，神色复杂。
    那亦不是大道雷劫。
    鸿钧的这句话，让杨眉彻底愣住了。
    二人面面相觑，却不知道该再说些什么好原就知道白缈是这世界的变数，却竟不知是如此令人恐惧的变数。
    五庄观。
    镇元子一把拉住了想要起飞的红云：你去哪儿？
    我去看看云缈宫发生什么事了，如今白缈还昏迷着，我身为好友怎么也得护着她云缈宫周全。
    你坐下。镇元子松开了红云的衣袖，给他倒了一杯云渺山脉的特产冬茶，缓缓道：云缈宫没有出事，这白缈仙子怕是要醒了。
    红云将信将疑地看着镇元子，指了指云缈宫方向那片十分明显的黑云：你看一下，晓得那是什么吗？看着那黑乎乎的一团，我这心里总是有点放不下。
    镇元子摇了摇头，给自己也倒上了一杯茶：我自然是不知。白缈仙子的事情并不是你我有资格猜测的，你只需知晓，仙子不会有事便好。
    她这样真的不会有事吗？
    我不确定。镇元子喝下一杯茶，淡淡道：可若是连白缈仙子也对付不了的麻烦，我们去了除了给她拖后腿，还能做什么呢？
    红云闻言，丧气地低下了头。在洪荒，谁不称他一句红云老祖？单打独斗的话，他就算是碰上圣人也不惧，这还是第一次因为怕给别人拖后腿而不敢前去查看情况，这种感觉可真是不好。
    镇元子的眼神闪了闪，掩去了眼底那一丝惊恐。
    地府。
    后土站在奈何桥上，愣愣地待了一会儿，脸上露出了无奈的笑。
    随后好似在透过地府与人界的界线看到什么一般这洪荒，怕是要变天了。
    三清与女娲自然也感受到了不对劲，可他们却没有什么太大的反应。他们本就已是圣人，他们不像鸿钧那样需要管理整个洪荒，也没有了修为上的追求，剩下的便是按照自己意愿日复一日、年复一年地过。再加上他们都与白缈交好，若是白缈强大了，与他们也不会有坏处，所以反而最平静的便是他们。
    到了西方二人组这儿却不一样了，自上次被白缈那么一闹，简直就是给原本就不富裕的西方教雪上加霜，二人又哼哧哼哧地出去有缘了。而且这次的力度比之前还要大，被他们有缘过的修士们都苦不堪言。他们心中对白缈是怀有恨的，几乎每一次他们只要谋划点什么，最终都会被白缈破坏，导致自己赔了夫人又折兵。在发现云缈宫方向发生异象之时他们是高兴的，可自从感受到那边传来的压力越来越强的时候，二人眼中的恨意便再也隐藏不住了。
    这一次，就连最理智的接引，都仇红了眼。
    在洪荒各位大能各怀心思的时候，白缈这边的情况并没有那么乐观。这即将到来的雷劫如鸿钧所说，不是天道雷劫也不是大道雷劫，而是这个世界给白缈的考验。
    系统的存在对于这个世界本身来说是突兀的，既不归天道管也不在大道之中，所以白缈也就显得十分特别。若是白缈不思进取，修为没有什么突破的话，世界规则大概会听之任之。但现在白缈的修为一路向上，那么世界规则便会为她与系统重新开辟出一条道路。
    开辟新道路是要付出代价的，若没有极强的毅力与实力，是无法做到的。所以世界规则便生出这样的雷劫，来考验白缈是否有资格。
    白缈此刻命悬一线。
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    小云霄回来了，白缈即将成为真大佬，哈哈哈
    话说快要完结这件事，那确实是快了
    最晚最晚应该就是到四月中旬吧，快的话四月初这样？
    这本洪荒真的是我至今为止字数最多的文了
    感谢在2020-03-18 16:24:35~2020-03-19 17:34:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出手榴弹的小天使：要钱没有要命也不给 1个；
    感谢投出地雷的小天使：十四、以澧、Iris773、慕河 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：我爱某人 99瓶；槐序、慕河、拆家在冬季 20瓶；物七七 13瓶；与瓣落一沓 10瓶；你看我可爱不 5瓶；小夜夜 2瓶；今朝十步、萤光 1瓶；

第85章
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第95章
    轰隆隆的雷声开始不间断地响起, 系统也因为这是世界规则弄出的雷劫而根本无法保护白缈，原先云缈山脉的防护罩已经撤去。如此, 白缈便是真的要以自己的身躯来抵挡这雷劫了。
    在防护罩被撤去的那一瞬间, 与白缈有感应的自横舟突然感觉到了危险的气息，于是回到了白缈的身边，立在榻边一动不动。只听一声巨大的雷声才响起，那道雷就已经眼见劈到了白缈的面前，自横舟以迅雷不及掩耳之势挡在了白缈的身前。
    呲
    原本水缸粗的雷打在白缈身上的时候已经不到碗口粗细, 其余的都被自横舟挡了下来。而自横舟被雷打到的那个地方，硬生生被轰出了一个碗口粗细的洞, 若不是被打穿了, 那道雷也不至于轰到白缈的身上。
    院中已经长成大树的黄中李将自己连根拔起，如同当年帮忙救云霄的苦竹一般，来到了白缈的榻前。它缓缓弯下一根树枝，缓缓在叶片上凝聚出精华后, 将它滴在白缈方才被雷劈到的伤口上, 伤口便以肉眼可见的速度愈合了。
    自横舟的身体上开始长出无数小竹枝, 不断地抽枝、长大, 迅速地冲破了白缈屋子的房顶。随后向四处伸展，直到将屋顶包裹得严严实实为止。
    一时间, 白缈的法宝们似是受到了感应一般，全都自主飞了出来。乾坤锅在空中迅速变大, 倒扣过来将整个云缈宫都罩在了里面, 梨木指也不断放大自己的身躯, 不停地在乾坤锅的四周游走。它的速度很快，若是赶得及，或许可以在天雷降下的时候帮主人挡掉一部分。
    这一切刚刚完成之时，第二道天雷便降了下来。
    这道雷的威力比第一道还要厉害一些，在打到梨木指的时候便被削去了一部分威力，接着铛地一声敲在了乾坤锅的身上。那声音简直震耳欲聋，弄得所有有修为的生灵都要动用灵力将来恢复自己还在不停轰鸣的耳朵。而那些没有开智灵的生灵就惨了，稍微离得近一些，直接就被震死了。
    第二道天雷最终穿过了乾坤锅的身体打在了自横舟的身上，冒出了一丝白烟后消失了。而最外围的梨木指和乾坤锅就没这么好过了，梨木指的柄上已经肉眼可见地被雷击出一道裂痕，它只能迅速吸取周围的灵气来自我修复，否则怕是挡不了多少次。乾坤锅的主体是由云缈矿炼成，在看到它被打穿的那一瞬间，星云便跨上了大橘的背。
    大橘，我们走！
    大橘二话不说带着星云往乾坤锅的方向狂奔而去。几千年过去，星云的修为进阶，外形已经长成了十五六岁的少女模样，此刻她神情坚毅，一心只有保护自己最爱的白缈妈妈。途中星云一手抓着大橘脖子后面的毛，另一手开始凝聚出云缈矿的精华来补锅这件事，没有谁会比身为云缈矿母矿的星云做得更好了。
    星云！
    因为大橘灵活的跳跃，定光的束缚咒落空，根本没拦住星云，只能大吼一声企图让星云回头。可他也知道星云不会如他所愿，而是毫不停顿地向乾坤锅奔去。看着那乌云密布的天，定光久违地感受到了恐惧。
    这个时候，定光才想起了从前的自己从前的他非常胆小，甚至周围只要有一点风吹草动便会吓得晕过去。可幸运的是他撞上了白缈仙子讲道的时候，借此开启了智灵，从此成为了修士。而后阴差阳错地被师尊收为大弟子，师尊一直对他很好，也总是给他锻炼的机会。不仅如此，师尊还十分信任自己，几乎什么都交给自己去办。久而久之，定光没了从前那胆小的性子，在外人眼里他是潇洒沉稳的定光仙，在师弟妹眼里是温柔可靠的大师兄。
    定光心里明白，这一切，都是师尊给的。当师尊面临如此危险的时候，连星云都不害怕，他又有什么好害怕的呢？
    一转头，孔宣与金翅大鹏也早已化为巨大的孔雀与金翅大鹏鸟，飞过去护在了星云的身边。对于孔宣与大鹏来说，不管是白缈仙子还是星云，早就被他们当做自己的家人一般，如今家人有危险，他们无法坐视不理。
    深吸了一口气，定光用灵力安抚住了自己因为恐惧而颤抖的双腿，转头看了看身后的师弟妹们：我们也一同前去。即便我们修为低微，为了师尊，我们也不能退缩。
    于是白缈的五个弟子分别飞到了乾坤锅的五个方向，合力在最外围为他们撑起了一个由灵力组成的结界。比起用身躯去承受雷击的他们来说，这灵力结界或许削减不了多少雷击的威力，伤害与耗损却是最小的。他们五个修为不高，并不能像孔宣与大鹏一样挺身而出，可他们也能尽自己最大的能力来保护师尊。
    第三道天雷劈了下来，来势凶猛的天雷一下就击溃了最外围的防护罩，但也肉眼可见地变小了一圈。接着便迎上了孔宣的五色神光与大鹏的金羽甲，一层又一层，最终是没打在白缈身上。
    定光等人被震得倒飞了出去，却只是受了一些皮外伤。站稳之后又立刻回到原地，吃了一把丹药，第二次给师尊撑起了灵力结界。这些丹药是平时跟着师尊学炼丹的时候自己炼制的，师尊总是吩咐他们说补充灵力的丹药要随时、大量备着，他们虽然不懂几乎不出云缈山脉的他们带着这有什么用，却也照着白缈的话做了。这次他们无比庆幸听了师尊的话，就是这大把大把的丹药，支持着他们五人撑起了给师尊的一道防御结界。
    其中出力最大的就是且非与獬豸，原因为他，只是因为他们俩的根脚与修炼天赋最好，修为也最高。贡献最大的，反而是入门最晚的且非。
    定光努力让自己的情绪平复下来，手中输出的灵力依然稳定。在白缈的长期思想灌输之下，定光早就知道不一定当大师兄的就要最厉害，而是需要最强的大局观。现在还不知道会有多少道天雷，若是自己一时逞强而后劲不足的话，恐怕会将师尊置于危险之中。于是定光也只是给师弟师妹们传音让他们保持灵力输出的稳定，便再也没有其他多余的动作。
    若是白缈知道，一定会欣慰不已她的苦心终究没有白费，定光终于是没有走歪。
    渐渐地，云缈山脉中已经能够修行的生灵也纷纷加入了撑起灵力结界的队伍。这么多年来，洪荒大地巨变无数，他们住的云缈山脉却岁月静好，这些都是多亏了白缈仙子的庇佑。如今仙子有难，他们自然也要出一份力。只是他们并没有那样大把大把的丹药，只能自发地分成两个队伍交替进行。
    整个云缈山脉之中，没有一个有修为的生灵是袖手旁观的，这样的景象也被各路大能看在眼底。
    他们心中不禁感慨这样地有凝聚力，就连向来自豪教众团结的截教通天教主都有些自愧不如。白缈的好友们看着心疼，却无法伸手相助。这本就是白缈该受的劫难，那些白缈庇佑着的孩子们可以出手相助，可他们不行。若是因为他们的帮助而度过了这一劫，日后白缈怕是要受更多的苦。
    他每每讲课都要一年半载，这次却才讲了几个月便停了下来，看着大殿中坐立难安的赵公明与三霄姐妹：你们四人且回去帮忙罢。
    通天话刚落音，一阵风刮起，四人便消失在了原地。
    云霄四人赶到的时候被眼前的景象吓得差点眼前一黑。先前看到云渺山脉处的一团黑云她们心中自然是担心，却没想到事情如此严重，若是早知道，断不会等通天开口了才回来。
    云霄想到白缈此时还无知无觉地躺在榻上却要遭此劫难，心仿佛揪成了一团，疼得说不出话来。
    如今灵力结界周围躺了一圈生灵，都是灵力耗尽无法移动，只能躺在原地休息的；定光等人的丹药都已用尽，此刻只能靠着所剩不多的灵力苦苦支撑，一个个都已经站不稳了的样子；一向爱美的孔宣身上满是焦黑，身旁的金翅大鹏也没了先前金光闪闪的样子，盔甲破烂不堪；星云手中依然努力凝聚着精华，差点一头栽倒在地上，所幸大橘眼疾手快化为人形将她抱在了怀里；梨木指已然断裂、乾坤锅千疮百孔；在众人看不到的地方，自横舟的器灵已受伤到陷入沉睡，此刻全凭身躯在抵挡雷击；黄中李不断地凝聚精华修复白缈被雷击的身体，原本茂盛的叶子也枯黄了大半。
    四人神色凝重，立刻接替了定光等人的位置，以四人之力撑起了强大的灵力结界。到底是修为上的差距，四人的结界竟是比定光五人加上整个云缈山脉生灵撑起的结界还强大不少。
    定光虚弱地侧倒在地上，他是一点力气都没有了，可看到云霄的侧脸他笑了：云霄仙子，你们回来啦。这天雷已过六十四道还未消散，怕是，怕是九九之数。
    仙子有难，我们自然是要回来的。云霄转头对定光点了点头，难得对他出现了赞赏的表情：你们先好好休息，仙子醒来的时候，我们一个都不能少。
    好，仙子醒来的时候，我们一个都不会少。定光说着，有些哽咽，天知道他刚才多害怕自己再也撑不下去了。落下的天雷一道比一道更强，好不容易撑过了六十四道却还未停止，当时恐惧充斥着定光整个身体，生怕最后整个云缈山脉都会因这天雷覆灭。
    还好，还好云霄仙子她们回来了。
    随后的时间里，云霄等仅凭借着四人的力量，硬生生挡下了五六道天雷，这才给内层的防护喘口气的机会。星云甚至趁着这个空隙，硬撑着不仅将乾坤锅补好了，连梨木指的断裂处都暂时用云缈矿连接了起来。白缈的防护罩又这么一层一层艰难地搭建了起来。
    整个云缈山脉齐心合力，好不容易撑过了第八十道天雷。期间，白缈也并不是安全的，最后几道天雷都重重地打在了她的身上，所幸在这之前她的身体已经吸收了大量的灵气，再加上黄中李的权利救治，反而成了目前伤势最轻的人。只是因为系统的关系，白缈目前对这些一无所知。
    接下来的一道天雷久久没有落下，只见天空中的乌云越来越厚，范围也逐渐扩大，众人见状立刻打起精神来看来，这便是最后一道天雷了。
    天空中不停地传来云朵摩擦传来的轰鸣声，根脚就是云朵的三霄对这样的声音再熟悉不过了。仿佛在蓄力一般，不管云层中发出怎样的轰鸣，多少道闪电在空中划过，最后一道天雷还是没有落下。
    时间一分一秒地过去，拖得越久，众人的心中更是压力倍增。前面的八十道天雷他们也只是勉强撑过来，最后一道天雷的威力是可想而知的，同时也昭示着白缈的修为高度是多么的骇人。
    眼见最后一道天雷就要落下，云霄突然觉得两个房间传来的灵力突然中断，撑起来的灵力结界少了两个方向的支持，立刻消散了。
    云霄心中一空，低头看了看，发现果然是琼霄与碧霄所在的两个方向。三霄是同一片云朵分出来的，简单来说是比普通三胞胎更加有心灵感应，琼霄与碧霄大概是出了什么事，才会让云霄感到这样一阵心慌。只剩下云霄与赵公明是无法撑起强大的灵力结界，再加上担心两位妹妹，二人立刻分头往她们所在的方向迅速飞去。
    还未到达，便在半空中看到了晕迷在地上的琼霄与碧霄，而她们俩的身边分别站着接引与准提。打伤琼霄的是接引，此时面对他的是赵公明，云霄则在另一边。不仅是琼霄与碧霄二人，就连围在她们身边帮忙弟子与生灵都无法幸免于难，都被西方二人组打得死的死、伤的伤。
    赵公明大喝一声，举起扇子便向他接引劈去。此刻他见到从小疼爱的妹妹被打晕，想着另一位妹妹一定也不能幸免，再也没有了往日的稳重，一心只想将面前的光头大卸八块，否则他心里都觉得对不起自己。
    那边云霄的行为与赵公明并无二异，只是眼见她就快要与准提打在一起之时，天空中突然风云涌动。云霄心有所感，知道那最后一道天雷不到片刻便会落下，此时没了她们兄妹四人撑起的灵力结界，剩下的几层防御也已经伤痕累累，此时还毫无知觉的白缈怕是要凶多吉少。云霄等人刚刚赶来，根本就不知道在此之前白缈已经吸收了大量的万物灵气，在云霄的心中，她不过是一个体内一丝灵力都没有、昏迷不醒的样子。
    一边是与自己同根同源、感情深厚的妹妹，另一边是自己多年来心中一直惦念着的人。
    云霄一时之间进退两难。
    犹豫之间，云霄还是往碧霄的方向去了。这劫是白缈仙子的劫，可对碧霄来说却是无妄之灾，若若是白缈仙子因撑不过这一劫而消散，那她怕是也会随她一同去吧。
    这时天空一道亮光划过，西方二人组脸上都出现了惊喜之色。他们在发现白缈渡劫这件事之后便偷偷从西方过来了，自那次白缈将定光他们救回来之后，就已经与他们结下了不解之仇。他们认为西方的发展直接倒退回最初的样子，完全就是白缈的锅，却完全没有反思过白缈为什么会对他们出手。
    第一次来云霄山脉闯山的时候，接引与准提就已经领教过云缈山脉的灵力结界了，可这次在他们小心又小心之后，却发现那结界竟已消失了。他们猜测那结界是由白缈设下的，所以现在白缈昏迷不醒才导致了结界的消失。二人喜不自胜，却没有在第一时间实施报复行为，而是隐去了气息埋伏在了云缈宫不远处。
    伺机而动，好一击致命。
    没想到等来等去，还真是等到了这样的机会。看到整个云缈山脉的生灵倾尽全力保护白缈的时候，西方二人组是又羡慕又嫉妒，别说他们西方教现在人员稀少，怕是整个洪荒都找不到第二个这样的景象了。可在白缈这等修为的需要承受的天雷面前，这些生灵的能力根本不够看，就连白缈的弟子们与她的那些法宝，都已经千疮百孔了。西方二人组看到了这样的好机会，一直憋着那股劲头等到了第八十道天雷落下。为了保证成功，他们还特意看准时机分头在四人之中修为最低的琼霄与碧霄的后背偷袭。
    圣人一出手，琼霄与碧霄自然无法抵挡，更别说是在全力集中撑起灵力结界的时候被偷袭。所以二人晕倒并不仅仅是因为被偷袭，也有很大一部分是被还没来得及收起的灵力反噬了。
    准提正沾沾自喜，对云霄不屑一顾，可在下一秒，只见那即将冲到面前的人却不见了踪影。
    随着最后一道天雷的落下，众人都屏住了呼吸，这最后一道天雷比第八十道天雷的威力强了不知几许。光是那覆盖的范围，就足够将大半个云缈宫轰成灰烬，更别说现在还躺在床上毫无抵抗能力的白缈了。定光等人绝望地闭上了眼睛，即便他们想要用身体去抵挡，可灵力的耗尽与天雷的影响让他们躺在地上动弹不得。想到疼爱自己的师尊或许就要因此陨落，众人就几乎喘不过气来。
    实际上这道天雷的威力比众人想象中更可怕。它并不是大道与天道产生的，而是这整个的世界规则为了考验白缈而生。若不是它针对的是白缈一个人，波及的范围就不是他们能想象得到的。
    这天雷落到一半，竟是在半空中停住了。
    原先并没有人看清这是发生了什么，可天雷之下却逐渐生出一团黑气来，这黑气越滚越大，速度之快，在片刻之间就已经扩大到了一间屋子的程度。

第86章
    黑气的中心，一个淡青色衣裙的女子正受持一支华丽的步摇，步摇身上发出了强烈的光芒，而女子的身体也在不停地溢出大量的黑气，与这支小小的步摇一同抵抗这一道几乎有毁天灭地之力的天雷。众人不明白这黑气团为何会突然出现在这里，但心中却莫名松了一口气，期待着这团黑气能为白缈挡下大部分伤害。
    孔宣觉得这团黑气十分眼熟，尽力回想之下立刻愣在了原地那，是云霄！
    黑气中，云霄紧紧地握着手中的步摇，双瞳已经变成了骇人的血红色，她能感觉到自己的意识正在逐渐消散，可心中那个人样貌却在眼前更加清晰了起来。
    白缈，白缈
    这支步摇你送我用来防身的，如今我便用她来救你。救不得，便一起死。
    天雷与黑气对峙着，可很快黑气便撑不下去，被那道天雷一击击穿。已经被消耗了许多的天雷正中云霄，轻而易举地穿过云霄的身体，径直往白缈所在的方向而去。
    云霄失去了意识的瞬间又被突然出现的黑气包围，安稳地落入了一个怀抱，这黑气便是许久不见的魔祖罗T。罗T早在云霄几乎要完全走火入魔的时候便出现了，只是他感觉这天雷与他认知中的雷完全不同，若是它伤到了自己，自己怕是即刻会灰飞烟灭。所以在见到云霄以走火入魔之力抵抗天雷的时候，罗T心中震惊不已。所以只能给云霄输入魔气，只是没想到还是没能抵挡住。
    最后他接住了云霄，迅速帮她治疗了皮外伤，因为功法特殊，关于元神的部分他不敢清楚妄动。
    做完一切之后，罗T便又消失无踪。
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    写这一章的时候我还是比较激动的
    云缈山脉的大家都是棒棒的！
    最后给罗T小哥哥点个大大的赞讲义气！
    想要甜甜甜吗？白缈醒来之后，就来~就来~
    感谢在2020-03-19 17:34:38~2020-03-20 17:53:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出火箭炮的小天使：雨一宇 1个；
    感谢投出手榴弹的小天使：慕河、伊月千寻、闪亮的星空 1个；
    感谢投出地雷的小天使：闪亮的星空 4个；Z、伊月千寻、Thyme 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：伊月千寻 51瓶；~未啼 50瓶；Z 20瓶；慕河 14瓶；头像即昵称 10瓶；不才 6瓶；墨迹、雪终 5瓶；辛小娅 3瓶；萤光 2瓶；今朝十步、文星伊睡我旁边哦、染墨 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第96章
    白缈醒来的时候几乎无法睁眼, 想动一动四肢却发现自己的身体僵硬得不行，好像十几天没有动过的感觉。用尽力气一抬手都能听到关节的嘎吱声, 就好像生锈了的机械臂一般, 不太灵活还会发出令人不悦的声音。白缈只觉得浑身又酸又痛，动动胳膊就要累得喘半天。许久之后她才想起自己现在是个修士来着，于是催动体内的灵力游走了全身，身体这才快速恢复了正常。
    这时，白缈回忆起了自己闭眼前一刻听到的系统电子音, 慌忙睁眼打开系统面板看了看现在的时间。
    这她是直接睡过了几千年？！
    艹！
    这辣鸡系统！
    白缈才刚醒，都还没来得及离开榻, 就发现自己所在的地方几乎完全陌生，可细细看来, 倒确实是自己的卧房。别的不认识, 那房梁上的花纹可是她从前在无聊的时候数了一遍又一遍的, 这一点她绝对不可能忘记。而且现在的洪荒世界中，除了她的云缈宫之外，也没有哪里有这样又精致又充满美感的花纹了。只是这破了那么大个洞的屋顶是怎么回事？她睡了这几千年之间云缈宫没落了吗？怎么搞的好像被抢劫了的感觉
    起身后, 白缈才看到了倒在一旁焦黑焦黑的自横舟, 它旁边也同样倒着一棵几乎枯萎了的树。白缈的心猛地一颤或许云缈宫真的是出事了！
    想要控制自横舟，却发现它丝毫没有反应，通过系统查探, 白缈才发现它体内的器灵已经因为受击过度而休眠了。而它身边那棵只有两三片绿色的树则是她曾经种下的那个黄中李的木块, 此时也是一动不动, 若不是白缈感知到它还有生命力, 几乎以为它已经枯死了。而自己身上的衣服也被弄得破破烂烂，明显是被法术给烧坏的样子。
    白缈心中有种十分不好的感觉，立刻给自己换了一套干净的衣服，又迅速给二者输入了一些灵力，白缈立刻从屋顶的那个洞飞出了卧室。
    一见到外面的场景，白缈眼前一黑，几乎要栽倒下去为什么，为什么她的云缈山脉会变成这样？！
    外面的场面十分惨烈，许许多多的修士横七竖八地躺在云缈宫的周围，有些是不是还能动弹一下，有一些已经连生命的迹象都没有了。虽然白缈平时看起来什么事都不管，可她也能认出来，这些都是她云缈山脉的生灵们。
    白缈此时正处于众人的中心，很快便有人看见她了。
    不知什么时候，有个虚弱的声音硬撑着喊了出来：是仙子，仙子她没事！仙子醒过来了！
    一时间，白缈身上汇聚了所有人的目光，还能动弹的生灵都自动换成了跪拜的姿势，一个个都朝白缈的方向伏下了身子：恭迎仙子归来！
    白缈见状，立刻打开系统翻查了系统日志，才发现原来自己刚刚经历过一个生死大劫，而整座云缈山脉的生灵都聚集在此，企图用他们自己微薄的力量来守护自己。看着看着，那一大串一大串的名字让白缈湿了眼眶，其中大部分她认识听都没有听说过。
    原先白缈对云缈山脉的保护，大部分还是出于这是自己的地盘的原因，可没想到这些在自己庇佑之下生活的生灵们会如此敬重自己，甚至其中许多生灵还为此付出了生命。
    可同样的事情在云渺山脉的众生灵眼中却不同，他们之中很多修士原先的修炼天赋并没有达到可以修炼、甚至很多连自主开智灵都做不到，他们都是在白缈仙子讲道的时候被点化的。开了智灵的生灵可以比没有开智灵的生灵至少多活几百年，若是能开始修炼，那寿命就更不好说了。而为了保下白缈仙子而赔上性命这一点，他们并不太在意，毕竟延长的那么多寿命都是拜仙子所赐，现在只不过是将剩下的归还罢了。
    白缈四下环视，心中久久无法平静。即便是上辈子当明星的时候遇到的那些粉丝，都不曾让她有过这样的感觉。即便是没有经过太痛苦的童年，但身为孤儿的白缈从来都不觉得别人为她的付出是理所当然的，可此情此景却令她难过到手脚冰凉。
    那系统日志翻到了最后，便看到令她呼吸几近停滞的一幕。她关上系统面板，四下疯狂地寻找云霄。最终，白缈在离自己最近的地方发现了一个熟悉的身影。她心念一动，立刻出现在了她的身边。
    那眼、那唇、那手中已经断裂的步摇
    白缈看着躺在地上一动不动的云霄，只觉得心中似大山突然轰塌一般，浑身发软地坐在了地上。她死死盯着云霄召出了系统面板，发现云霄并没有大碍之后，这才稍稍缓和了呼吸。白缈顺手拿出空间里的材料，在瞬间用法术织了一张青绿色的大毯子，将云霄整个裹了起来。
    刚才以为云霄命陨的时候并没有发现，松了一口气之后白缈才看到云霄身上的衣服也已经残破不堪，剩下的布料也只是勉强遮住了关键位置。自家的小朋友白缈还是要看好，不能让其他人看了去。
    正准备抱着云霄回房间，听到系统提示的白缈突然眉头一皱，立刻起身。下一秒，白缈就消失在了原地。
    接引与准提被白缈气到鬼迷了心窍，一心想要置白缈于死地，所以才有了先前那一出。甚至在最后一道天雷结束之后，他们都并没有打算离开。这时候的云缈山脉没有白缈坐镇，她的弟子们又都落得个重伤，正是他们将云缈山脉的东西收入囊中的时候，甚至或许还能有缘走一波能修炼的生灵来充实西方教。
    只是没想到还未动手，二人便看到白缈出现在半空中，看起来不仅毫发无损，迎接完这雷劫之后怕是修为更上一层楼了。彼时二人的心中便只剩下惊恐，手脚发凉，仿佛下一秒就会被白缈一个法术轰得飞灰湮灭。即便面对鸿钧的时候也不曾有过这样的感觉，却在白缈身上感受到了。
    接引与准提什么都不敢继续想下去，他们能做的只有准头就跑，他们也正是这样做的。
    可刚逃出云缈山脉的范围，就见到双手环抱在胸前的白缈平静地看着他们。
    白缈醒来就代表着系统升级成功、结束了那几千年的休眠，原来就设在云缈山脉的防护罩自然重新启动了。这防护罩会防着对云缈山脉有恶意的人进来，却不会阻止任何人往外走，但对云缈山脉有恶意的人不管是进还是出，都会对白缈有一条系统通知。
    所以白缈才能知道原来西方二人组不仅出现在这里，现在还打算逃跑。
    既是想要逃跑，那一定事没做什么好事白缈如是想道。醒来之后，白缈明显感觉身体里的灵力容量比先前扩大了万倍不止，很多事情只要她想就可以立马做到。就像这看似瞬间移动的法术，实际上只是她在极短的时间内化成了根脚那一缕烟，用最快的速度飞到想要去的地点之后，再化为先天道体的模样罢了。若不是根脚特殊的修士，还无法完成这个过程呢！
    这个法术对目前的白缈来说很简单，可看起来却很震撼。与此同时，白缈开起了醒来之后的第一次直播。
    二位，想去哪儿？
    白缈的神情异常平静，甚至还露出了淡淡的笑容，可这难得的笑容在西方二人组眼里看来便是那催命的魔一般，令人不寒而栗。如今，竟是连二人中较为擅长辩驳的接引都说不出多一字，毕竟比起讲道理，这片洪荒大地上还是拳头硬的说了算。只要拳头硬，什么都是你说了算。
    像白缈这样实力又强、又不受任何约束的，才是最令人生怖的。
    【山风木起：等等，怎么又是西方二人组？这两个人搞事是没完了是嘛？】
    【铃铃：虽然不想看到这两个人，但看打架也是很精彩的。】
    【玄霄宗大师兄：确实，想整个洪荒里，与仙子如此不对付的，也只有这西方的二人的】
    【路人甲甲甲：等一波实力碾压。】
    【画画不是花花：同等一波实力碾压。】
    接引与准提对视一眼，知道今天这事是不能善了了，于是转头分别向两个方向逃离，希望至少能有一人逃脱成功，否则西方教就此败落。不说其他，光说接引与准提即便在西方那么贫瘠的时候宁愿选择去抢去偷也不愿意离开，至少在这点上白缈是比较佩服的。可那之后发生的种种，却让她对这二人一再失望，最后到厌恶。
    千不该万不该，他们不该动她云缈宫的人。
    只见白缈脸露不屑，只是伸手右手食指在空中划出一小道弧线，二人面前便出现了一大面岩壁，劈天盖地地朝他们压了过去。接引与准提出手将岩壁打破，同时双腿也被不知道从哪儿出现的树藤缠得动弹不得。每一根树藤都有碗口粗细，青紫色的树藤带着剧毒，勒紧的时候从不起眼的小刺传到二人的血肉之中。不一会儿，二人的双腿便疼痒难耐。
    白缈能清晰地感觉到现在自己的不一样，现在即便是不用系统，她都能看透西方二人组的修为境界。
    这代表了什么？
    代表是光是凭自己的修为就已经吊打了西方二人组，根本不需要系统的帮忙！
    接着，白缈在指尖凝聚出了一个小小的水球，就像先前千百次直播的时需要用水的时候那样。只是这次在聚集水珠的同时，半空中凭空出现了大量的水，瞬间打起一个高高的浪花向接引与准提扑去，逼得他们不得不放弃对树藤的抵抗，任由它们将自己拉回了白缈面前。
    接引自己与师弟是逃不了了，沉下的脸让人摸不透他的心思：仙子这是做什么？
    做什么？难道你还看不出来吗？白缈来到了接引面前，盯着他久久没有说话，就在对方快要忍不住的时候，白缈迅速抬起手一挥。
    啪
    清脆的声音响起，白缈竟是反手给了接引一个重重的耳光，那带上灵力的巴掌力道之大，接引只觉得耳际一阵轰鸣，许久都回不了神。
    紧接着，白缈轻笑出声，似乎对自己方才的行为十分满意：我还能做什么呢？当然是揍你啊。
    【鲁班我偶像：等等，我刚才是不是看到主播扇那个光头巴掌了？】
    【我要成仙：从未想过，仙子用的手段竟是如此原始？】
    【六六就是个顺：真&middot;打脸。】
    【无净宗佛修：阿弥陀佛，主播做得好。】
    【风芹云蛋：楼上，这俩是你师祖。】
    【老悠：是你师祖。】
    【霸道总绿：你师祖。】
    【一把小花伞：师祖。】
    【魔法界吃货：祖。】
    【无净宗佛修：你们踏马的回声呢？！说了多少次我师祖是如来佛祖，你们这些阿弥陀佛。】
    扇巴掌的侮辱性太强，尤其是对日常洗把脸都要用法术的修士来说，被这样随意一挥的手掌打中更是奇耻大辱。一旁的准提见自己的师兄已经被打懵了，短暂愣过之后怒火中烧，伸手想要祭出七宝妙树，却突然想起七宝妙树已被白缈夺走，更是恨得咬牙切齿。
    想着，他便要祭出其他的法宝。
    白缈见状，没有任何动作，直到准提的法宝即将召唤出出来之时，这才缓缓开口：还要用法宝对付我？是觉得自己法宝太多，所以要再送我一些么？虽然我不是特别想要，但如果你坚持的话，那我也只能是盛情难却了。
    说着，很自然地手掌朝上对准提做了一个讨要的动作，动作只流畅，仿佛这不过是理所当然的事情。
    准提吓得立刻停止了召唤法宝，一道气没顺下，吐出了一口血来。
    白缈心中忍着怒气，脑中全是方才云缈山脉的情景，所以平时虽然调皮却还是十分讲礼的她，如今变得几近刻薄，一字一句专往这二人的心上扎。随后又转了转手腕，那树藤便拉着二人，接引和准提猝不及防地撞在了一起。二人都是圣人之躯，即便这样普通的撞击伤不了他们多少，可这一下也头昏脑涨的。
    西方一次又一次地被迫撞在一起，有事是胳膊，有时是额头，每撞击一下都能在身体上留下一处淤青。除了这样的皮外伤倒是没有实质的伤害，可却让二人觉得羞愤难当。若是被对方用强于自己的法术碾压也就罢了，可偏偏总是用这种不痒不痛又极其侮辱修士的方法，气得二人额头青筋暴起却又自顾不暇。

第87章
    实际上白缈也想快点结束这场报复，她还要回去照顾那些伤员。可无奈她的法宝都已经被雷劫打得一个不剩，又没有其他合适的攻击手段来对付这西方二人组，再加上白缈确实有着报复的心理，这才花了些时间与他们在这儿耗着。
    过了许久，直到西方二人组互相撞得鼻青脸肿、头破血流，白缈才停下了手。
    【小橘黄：西方二人组这模样对不起，我笑了。】
    【我是小仙女：真&middot;妈不认。】
    这下西方二人组是彻底没了脾气，白缈见状只是翻了个白眼，眼见教训得也差不多了，便朝二人放出了相当于自己修为的威压，一字一顿道：到底是谁给你们的认知，觉得可以随便踩到我白缈头上撒野？
    西方二人组在瞬间感觉到了劈天盖地的威压向自己袭来，这时他们才知道自己错得有多离谱，以为自己这边有两个圣人，怎么说也应该可以勉强对付一个白缈，却没想到对方的修为已经达到了这样的地步。二人咬牙吃撑，却挨不住片刻便彻底昏死过去。
    白缈见二人已经失去了意识，便收起威压松开了树藤。
    她垂眸思索了片刻，最终还是没有动手杀了他们，而是直接上手卸去了他们一半的修为。现在的西方二人组，即便还是圣人修为，那也大不如前了。不说是白缈，怕是联手都打不过曾经圣人之中修为最弱的女娲了。
    只是白缈没想到的是，在卸修为的过程中，却有了意外之喜。
    原本只是觉得二人经脉中有异，下意识抽出一看，却发现是两道她曾经避之不及的东西鸿蒙紫气！
    于是好奇之下，白缈将这两道鸿蒙紫气又分别打入了二人的经脉之中，再勾出，再打入筋脉之中，再勾出整个过程顺畅无比，仿佛这两道鸿蒙紫气就是白缈手中的玩物，对她顺从无比，一点都没有鸿蒙紫气该有的脾气与气势。
    【一颗金丹：这下我大概知道为什么我们都不知道白缈仙子这个人了或许是她真的已经强到不容后世流传了。】
    【辣炒年糕：弱弱地问一句我想知道主播和鸿钧道祖，哪个比较强啊？】
    【小橘黄：原先我觉得不管再怎么样，应该还是鸿钧比较强，现在我不知道了。】
    【无净宗佛修：不知道了。】
    【玄霄宗大师兄：不知道了。】
    【我要成仙：不知道了。】
    【老悠：我觉得会不会是因为主播实在太强了，所以被这个世界所不容？你们看，先前的父神盘古不就是在成为大道圣人的同时陨落，才有了这洪荒大地么？】
    修仙位面的观众纷纷出来发言，可发言的内容则是一水的不知道了，可最后的那条弹幕却让直播间一度沉默了好久。他们平时爱亏白缈，也知道白缈一定是洪荒世界里的一代强者，却不知道她已经强大到了这样的地步。
    强大到令天地所不容这听起来确实很像是洪荒世界的规则，否则修炼上怎么会有天道圣人这样的天花板？因为天道圣人只能在天道之下，受天道的规矩所束缚。天道让你不能多管闲事，你变不可以出手，天道愿意给西方教壮大的机会，便不理会二人无耻的行为
    这样一来，倒是都说得通了。
    白缈这边灵机一动，倒是想到了之后关于封神大劫的好主意，所以并没有看到弹幕。不过即便是知道了，白缈也不知道该如何跟他们解释自己根本不会被这里不容的情况。或许天道是真的无法容下自己，可世界规则可以啊！
    经历过天雷的白缈已经知道，自己已经走向了与目前洪荒所有的修士完全不同的道路，完全游历在了大道与天道之外，就连灵力的不同白缈也能特别明显地感觉到。现在的白缈感觉自己的灵力可以与周围的自然环境轻易联动，就像刚才对付西方二人组的岩壁、树藤与海啸，根本不是她用灵力化成的，而真是在借用了大自然的力量的基础上附加了一些自己的灵力，从千里万里之外临时搬来。而之后所谓的消失，也不过是将它们送回原来的地方罢了。
    于是白缈最后一遍将两道鸿蒙紫气打回西方二人组体内之后，寻了个大概的方向，便将他们扔回了西方。
    白缈与观众草草道别之后便要回云缈宫，看刚才的情况她恐怕要好长时间无法直播做饭，所以这次的直播就当是给向来觉得憋气的观众们解解气好了。
    回去的途中，白缈已心有盘算。
    现在的西方教很惨？并不，什么都没有并不是最惨的，最惨的是
    从意气风发到一无所有。
    捧杀这一招，整个洪荒再也没有人比曾经混过多年娱乐圈的白缈更懂其中精髓了。
    回到云缈宫外围之后，虽还是满地的狼藉，但那些伤者都已经被安置好了。白缈在里里外外看到了许多陌生的身影，有些却似乎见过，但没有什么印象，但她可以确定的是，这些都不是云缈山脉的生灵。白缈第一时间就往云霄方才躺着的地方去了，却不见了云霄的踪影，想着应该也是被救治了，便转头就回了云缈宫中。
    一进门，便发现院子里那四人座的石桌被坐满了那是三清和女娲。
    见到四人，白缈这才松了一口气，原来这到处都是他们带来的弟子。对他们四人白缈还是信任的，无论如何都会将云缈山脉的生灵们一一照顾好，但此时她心挂着云霄，只是匆匆与他们点了点头便放出了神识，找到云霄所在的位置便消失在了原地。
    女娲见状也不恼，一边喝着冬茶一边含笑道：白缈倒是对她很上心。
    那何止是上心，当年一算到她与我有缘，便打包了四个孩子眼巴巴地送过来。通天无奈地摇了摇头：可如今看来，我这个徒弟怕是要保不住了。
    元始白了通天一眼：这云霄本就是云缈宫的人，你小子别得了便宜还卖乖，白占一个师尊的名头还不乐意？
    闻言，通天第一次没有与二哥抬杠，笑嘻嘻道：二哥说的是。
    元始冷哼一声，将茶杯端到嘴边掩去了嘴角的笑意。许多年不见，三弟倒是乖顺了不少，也好，省得他们两位哥哥总是替他操心。
    一旁的老子则是在白缈离开之后自动屏蔽了周围所有的声音，只见他双手端起一个茶杯小口小口地饮着这茶真不错啊
    这边的云霄早已醒来，并且将自己的仪容都整理清楚，此刻正在照顾被西方二人组打成重伤的琼霄与碧霄。
    实际上在天雷击穿身体的那一刻，云霄以为自己会就此消散，可没想到那天雷没有破坏她的肉身，反而是一同将她残存在身体里的魔气带走，连带心魔也不见了踪影。现在云霄想起白缈来便不再是从前的迷茫，也不是那种疯狂想要据为己有的感觉，反而是有一股甜甜的感觉涌上心头，如当初一样，对方一个笑容就能让自己开心很久。可再也不是那种朦朦胧胧的感觉，云霄知道自己心中已经被塞得满满的了。
    此时云霄正与赵公明在给琼霄和碧霄渡灵力，不说云霄与妹妹们本就是一分为三的同一片云彩，赵公明当年也是与她们一同吸收白缈送的灵力才促进化形的，所以反而帮了大忙，输入的灵力并不会与自身的灵力有所排斥。好在琼霄与碧霄虽然重伤，但没有伤及根本，只是这次怕是要好好修养几百年才能复原。在此期间打坐修炼倒是可以，若是相与同门切磋比试就不行了。
    云霄！
    白缈还未进门声音便传来，随后云霄便见到了她还是栗的时候日思夜想了几十年的身影，心跳漏了都不止一拍。云霄觉得若不是自己有修为在身，很可能就要激动得化成一阵雨雾消散在天地之间了。当即想要冲上去将搂在怀中，却碍于义兄还在这儿，云霄只能强忍思念，与赵公明一样同白缈行了个礼：仙子。
    没想到，这一声仙子却是阻止了白缈急促的脚步。白缈脸上的笑容瞬间收敛，徒留一个淡淡的弧度，一如她从前在外装模作样的时候那样。
    白缈路过云霄身边，径直走到了榻边查看琼霄与碧霄的情况后，随手就将她们体内的伤完全治好了。白缈施法之轻易，简直就像给摔倒的妹妹们揉揉膝盖那么简单，只是一瞬二人的伤就完全痊愈，睁眼从榻上坐了起来。
    云霄刚要开口叫住白缈，却白缈已然转身，踏着匆忙的步履移开了房间，连一句话都没有留下。
    她垂眸在原地站了好半晌原来，她在还是栗的时候等不到的人，即便是恢复了身份之后，也等不到吗？
    而另一边的白缈在走出房门之后直接闪身回了自己那屋顶还破着大洞的房间，一屁股坐在榻上，一丝大能的形象都没有。若是让洪荒中她的小粉丝们见到了，不知该掉下几个下巴。
    白缈抬手用那仙气飘飘的袖子抹了抹眼角，抬手便迅速将头上的玉簪摘下，用力往墙角一丢。玉簪发出了清脆的响声，断成了好几节，以白缈如今的修为，饶是材料再坚硬也顶不住她这泄愤似地一扔。之后就静静躺在原地，白缈也没有再理它。
    她就知道，那栗不过是云霄历练时候的化身，所说所做皆不是她所愿。如今一朝回来，这丫头倒真是翻脸不认人了！想必她那样舍身救自己，也不过是为了还自己多年庇佑、照顾、培养的恩情，爱情这种东西怕是一点点都没有的。
    也对，洪荒修士，她懂个屁爱情！
    仙子，仙子仙什么子啊！我去你个大头仙子！白缈红着眼，一掌发出的术法在瞬间击穿了墙壁，而这房间也最终不堪重负彻底塌了。虽说现在这样的程度也根本不能伤到白缈，但因为屋顶被天雷击穿，此刻却是刚好没有砖瓦砸在白缈身上。
    白缈看着周围的废墟，只觉得心头一梗。
    太委屈了！
    系统帮白缈修好了云缈宫，甚至还重新装潢了一下，倒是比之前显得更加低调奢华了，很符合白缈现在这个真&middot;大佬的气质。
    随后的几日里，云缈山脉的每一个生灵白缈都亲自帮忙疗伤，随后还将自己被天雷打烂的法宝们都重新炼制了一番，威力比从前更甚。这些事对现在的白缈来说不过相当于抠抠手指头那么简单，只是事情不少所以要花的时间也多。
    在经过通天的同意之后，云霄便是彻底回了云缈宫，只需要在通天讲课的时候回去就行。一时间白缈身后的人又从定光变回了云霄，这多少让白缈有些不习惯还有些别扭。
    这一天，女娲又来云缈宫拜访。女娲自从成圣之后，因为很多事情无法插手，成天在洞府里除了修炼就是无聊得发呆。难得与白缈这么投缘，时不时过来一趟找白缈聊聊天，这日子也有趣一些。此时二人正坐在院子的秋千上聊天，俨然一副好姐妹的样子。
    这两个秋千还是白缈要求的，并且很奢侈地搭在了黄中李伸出的树枝上。黄中李早就被白缈救活，恢复了健康。在知道了白缈的意图之后也很配合，特意将自己最粗最稳定的树枝延伸到了白缈所要的方向，并且从树枝上生出几条盘在一起的藤蔓，在最下方处甚至盘出了网兜的样子，也就是白缈与女娲现在坐着的地方。
    女娲一手扶着藤蔓，轻轻地前后荡着秋千：你打算就这么算了？
    那还能如何？她都不认账了！白缈耸了耸肩，将秋千荡得老高：今天见到我行个礼叫一句仙子，明天见到我鞠个躬叫一句仙子你瞧她那巴不得远离我的样子，难道要我上赶着去找她？
    女娲捂嘴轻笑出声：从前怎么不觉得你有这副娇憨的模样？难道她不找你，你就这么算了？这么多日子过去，你就不想她？
    刚想回答天天都待在身边有什么好想的白缈在看到女娲那似笑非笑的眼神之后，立刻将秋千停了下来，语重心长道：女娲，你也变了。从前的你不会在光天化日之下说这样内涵的话，你说，到底是谁将你教坏的？
    女娲含笑看着白缈，一言不发，到底是谁教的，一目了然。
    白缈表示痛心疾首。
    你还没回答我，就真一点也不想？
    这回白缈的关注点没有跑偏，一被这样问了，倒是不自觉地红了耳根。
    说实话原先在藓部落的时候，白缈承认自己对栗是心动了，也确实发现自己从前就对云霄分外关注。可白缈觉得那不过就是淡淡的喜欢，觉得就算云霄回来之后不承认也无所谓，大不了就谁也不提，恢复从前的关系。来到洪荒世界之后千百万年都一个人过来了，白缈觉得恋爱这种东西，谈不谈早就不重要了。
    只是自从醒来之后，睡觉的时候总是会梦到云霄，梦到一些不是太可以描述的事情。每当这样的第二天，她看到云霄那疏远的样子，心情便会更加低落几分。白缈不是单纯的小朋友，知道这代表了她对云霄的渴望，她也没想到云霄会在自己心中占据了如此重要的位置。有时候她都想着，什么时候通天将云霄带回截教就好了，自己也可以眼不见为净。但最终赵公明、琼霄和碧霄都走了，云霄却留下了。
    即便如此，白缈还是不想将这样的事情告知于人，想着只要日子长了，自己对云霄的感情总是会慢慢消减的。
    凡人那样短的寿命，还能靠着时间来忘却情感，更何况她这个时间不值钱的修士呢？
    她有什么好想的？白缈嘴硬。
    女娲作为人族之母，见到白缈那红透了的耳根便知道怎么回事了，淡淡道：阴阳相合，人之常情。
    我与她是什么阴阳？她是女子，我亦是女子。白缈辩道，却是将女娲的话听了进去。
    阴阳相合说的并不都是男女，你与她不同，又相互吸引，不就成了？说着，女娲摇了摇头：我常见人族男女因情爱之事患得患失，却没想到仙者也是如此。雷劫之后，现如今整个洪荒都知道了你的真实实力，你也再藏拙不得。以你的地位，若是真想要她，又或者真要了她，那又如何？
    白缈心中一惊，立刻摆手：那那那不行，即便我再强，也不会做出强迫他人之事。
    那你又如何知道，那对云霄来说是强迫呢？女娲从秋千上下来，伸手点了点白缈的额头：你还是自己好好想清楚，我便去找你徒儿们要一些茶便回去，不与你说了。
    女娲离开，白缈却陷入了沉思，只是越想脸越红，脑袋里出现了许多奇奇怪怪的豆腐渣画面。反应过来之后随即给自己用了个清心咒，将脑袋里那些东西都赶跑，这才看到不知道何时已经到了自己面前的星云。
    从白缈昏迷到现在过了几千年，星云的样貌也早已发生了变化，再也不是原先那穿着小衣衫的小短腿模样。现在的她已经是个十六七岁的少女模样，出落得大方，也不知道是不是因为结合了白缈与云霄的灵力才化形的缘故，嘴里叫着妈妈，样貌上也是与二人越来越像。一不小心，确是长成了不可多得的大美人。

第88章
    妈妈！星云的双眼亮晶晶地看着白缈：女娲娘娘这次会在我们这里待多久呀？
    哦，她方才说拿了茶叶便要走了。白缈看了一眼女娲离开的方向，漫不经心：你问这个做什么？
    没什么，只是觉得星云一边说着，嘴里竟发出了痴痴的笑声，她扑到白缈的膝盖上，撒娇道：妈妈，女娲娘娘好美啊！
    那是自白缈想到了什么，猛地转回头看向笑成白痴的星云，气得将她反过来，一脚踹在她的屁股上：赶快给我收起你那些小心思，她可是女娲娘娘！
    还有一句白缈没说出来，按照神话来说，伏羲与女娲既是兄妹又是夫妻，虽然目前白缈只看到了兄妹的迹象，但谁知道这样的事情会不会发生？她的小星云不过就是块小母矿，这么多年下来也早就当成女儿在养了，她怎么可能明知这是趟浑水还不扯她一把呢？趁着只有个苗头，白缈就直接下手掐掉了。
    白缈这一脚踢得并不重，否则星云就不可能只是摔个狗吃屎，怕是要直接飞去西方给那又一次穷得口袋朝天的西方二人组作伴去了。一旁的大橘立刻上来用脑袋将星云从地上拱到了自己的背上，缓步走到白缈跟前朝她低下了头。
    白缈伸手揉了揉大橘的头，又拍了拍，对大橘表示很满意。白缈也没想到，当初随手点化收下的大橘竟会一直在旁陪着星云这么多年，一句怨言也无。
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    本章万字感谢慕河的深水
    想了想，还是觉得我写不出那么长的番外
    还是就地更了好哈哈哈哈
    女娲娘娘神助攻，懂很多哦~
    星云出现这个情节是临时想出来的，感觉跟女娲有点莫名带感哈哈哈
    感谢在2020-03-20 17:53:04~2020-03-21 17:49:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出深水鱼雷的小天使：慕河 1个；
    感谢投出地雷的小天使：闪亮的星空、azure96、Thyme、十四、默一 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：kkk 50瓶；一二三456 24瓶；azure96、今天背单词了吗 10瓶；物七七 7瓶；雨一宇 5瓶；MeUVk 4瓶；小夜夜 2瓶；萤光 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第97章
    大橘明明不是星云的坐骑, 明明早就已经可以化为人形, 但他还是因为星云喜欢这样而在大多时候保持着根脚的形态。
    就是啊，默默在身边保护的大橘他不香吗？怎么就偏偏要跟伏羲当情敌呢？白缈表示谁都行, 女娲的话实在太危险, 人家可是有官配的。
    星云委屈地摸摸自己屁股，打算今天一整天都不理白缈了，拍拍大橘的背：走，大橘, 我们去找云霄妈妈！哼，有些人放着现成的美人不要，还要阻挡自己女儿的姻缘，我才不跟她玩呢！
    说完还偷偷白了白缈一眼，没想到正巧对上白缈看过来的危险眼神, 立刻吓得一抖，手上立刻扯了扯大橘让他赶快带着自己逃离这里。而大橘则是一动不动，他虽一直陪在星云身边，但他知道白缈与他有恩，自然是只要有白缈在的时候，就不会听其他人的话。其中，包括星云也一样。
    白缈一伸手, 星云就飞到了她怀里窝着了。只见白缈双手揉着星云的脸, 将她的双颊揉得生疼：你这小丫头, 去云霄那儿可别乱说话。
    星云, 星云才没有乱说呢！星云好不容易挣脱了白缈的魔掌, 忿忿道：栗阿娘等了你几十年，最后死在战场上也没等到你，回来后你又昏迷了几千年，云霄妈妈也一直陪在身边，这些都是我看在眼里的！还有那个天雷，打在身上多痛啊妈妈你倒好，一醒来就翻脸不认人了，云霄妈妈都要伤心死了。
    白缈手一顿，什么也说不出来。
    星云说的这些她都知道，早就从系统的日志里看到了，只是那天云霄对自己的态度那样疏离怎么就成了她白缈翻脸无情了？她也很委屈的好不好！
    这样想着，白缈的心情又莫名其妙地烦躁了起来。片刻之后，距云缈山脉不远处的一座巨大的山猛地碎裂成了漫天的齑粉，顿时消失在了原地，山上的生灵都莫名其妙地被转移到了周边的山上，而原来那座山所在的地方已经成为了一片平地。
    而这不过是因为白缈心情过于烦躁的发泄而已。若是要问云缈山脉这么多山，为什么要去祸害外面的？那白缈会告诉你自家的财产，舍不得。
    回过神来的时候，星云已经躲得远远的，而大橘还付在白缈的脚边。白缈白了星云一眼，伸手揉了揉大橘脸颊边的厚毛皮，又拍了拍他的背：去吧。
    于是大橘这才起身朝星云的方向去。星云跳上大橘的背，转身对白缈做了个鬼脸，就一路哈哈笑着骑着大橘逃跑了。看她那离开的方向，应该就是跑去找云霄玩了。小时候的星云总是喜欢黏着白缈，可大概是在她昏迷的几千年里星云一直是跟着云霄身边的，所以现在黏她黏得紧。
    白缈手一顿，手心里就出现了一杯热腾腾的茶。
    她现在已经走上了不同的道路，连系统里显示的修为都是尊贤-山水境。她猜测这尊贤大概就是她现在走的道，但因为这是个新创的体系，白缈也不知道这个尊贤到底对应了天道之下的哪个境界，只知道她现在的能力估计已经能和杨眉比肩了。而后面的山水境则是小境界，也是白缈能够感应且随意操控山水的原因。
    举例来说，若是白缈想要在洪荒大地上找一个人，单纯用神识的话需要花十分力，可若是借助山水的能力，便可以将消耗削去三分，只用七分力。只一个查探就如此，其他就更不用说了。
    就说方才在瞬间将整座山捏碎，只要白缈愿意花费灵力，复原也不是难事，只是山上的花草生灵就要靠其自身恢复了。一座山一处水，恢复活力的周期并不短，所以白缈才不会随便动云缈山脉地界里的山水。一方面是因为云缈山脉每一座山头的生灵都比外面多，移开它们比较麻烦，还有一方面就是在连绵不断的绿色里平白秃一块是很难看的。
    杯中茶喝尽，茶杯便消失无踪。
    手掌一握一松，白缈低头看了看自己重新握紧的手。先前战斗的时候因为拼尽全力，白缈也没发现自己的实力有多强，但安静下来之后，白缈才知道自己现在强得有多恐怖。回想之前随意就能将西方二人组打得完全没有还手之力，白缈现在还能吓得吞一口口水。
    说实话那西方二人组再讨厌，那也是两位圣人，是这个世界实力金字塔顶端的人物，竟是轻易被自己打败，白缈到现在都毫无实感。
    不过想到西方二人组，白缈觉得现在也大概是时候了，便传音叫来了蒲深与望津。
    师尊。蒲深与望津二人一到白缈面前便行了礼。
    嗯。白缈这段日子的心都在云霄身上，倒是忽略了她的徒弟们。她一如既往带着亲和的笑容朝她们招招手，二人便更加靠近了白缈。
    蒲深与望津如今也已不是那两个小短腿的样子了，二者年龄差不多，但望津的修为会更高一些。
    望津如今看起来二十来岁的模样，与她根脚那圆滚滚的模样不同，倒是美得凌厉。也不知是不是因为根脚是食铁兽，望津似乎穿衣大多数时候非黑即白，或者黑白相间，加上她那张美得有侵略性的脸，若是放到现在绝对担得起一个飒字。而蒲深却不同，因为修为的关系，看起来比望津小一些。白缈犹记得她小时候那齐耳的蓬蓬头摸着十分舒服，这些年她却是没什么变化，如今也是笑起来傻乎乎的小甜豆一枚。
    白缈伸手顺了顺蒲深及腰的长发，神色温柔，颇有一番当师尊的样子：我记得你小时候不太喜欢长发，甚至恨不得把头发剃光了。
    蒲深也摸着自己的长发，撅了撅嘴：其实我还是不太喜欢长发的，太不方便了。
    随后立刻神色一转，笑得见牙不见眼：但是望津说我长发好看。
    望津在一边听着，点了点头，那样子颇有几分呆：嗯，我们蒲深长发最好看了。
    我们望津也最好看了，就比师尊差一点点！蒲深笑着，微微仰头看着望津，用手指表示一点点的程度。望津也露出了笑容，但白缈一点都没有错过她脸颊上泛起的粉色。只见她也学着蒲深相同的姿势，举起一只手的比划：我们蒲深也最好看，就比师尊差一点点。
    唔，白缈的目光在二人中间来回了几趟虽然自己是被夸了，但是
    她刚刚是不是被塞了一嘴的狗粮？！
    咳。白缈轻咳一声，拿出一个玉简放在额头过了一遍后给了蒲深：将话题引回正道上：蒲深，你跑一趟截教，亲自将这个交给通天教主。切忌，必须亲自交到他手上。
    好的师尊。
    至于望津白缈本想趁着有空的时候教她一些炼器的法门，却看到了两双盯着自己的眼睛里写满了期待，于是话锋一转：你便陪蒲深一同去。切记，若是遇见危险就立刻将玉简毁掉返回云缈宫，自身的安全最重要。
    是，师尊。
    于是白缈眼见蒲深一蹦蹦到了望津的背上，望津默契地变回她的根脚食铁兽的模样，背着望津很快离开了云缈宫。
    白缈看得眼角不禁一抽。
    好像有哪里不对劲？她云缈宫的孩子们怎么总喜欢把同门当坐骑用？
    白缈每天都偶会有固定的休息时间，午睡并不一定每天都有，但她晚上一定是要睡觉的。这天云霄依然是跟在白缈身后，在她进房之后打算从外面关上门，却意外被白缈阻止了。
    你或许是因为白天被女娲和星云说中了心事，白缈想与云霄再单独多待一会儿，想来想去才想到一个拙劣的借口：我房中有些落灰了，你帮我清理清理再回去罢。
    是。
    云霄看着白缈走进房间的背影，放在两侧的手握了握拳，深吸了一口气，这才平复了强烈想要从后面抱住她的心，缓缓地跟了进去。这是云霄在白缈醒来后第一次进入她的卧房，在完全明白了自己的心意与白缈的态度之后，云霄总是比从前更加小心翼翼一些。
    毕竟二人单独在一个密闭空间的时候，云霄总是会回想自己还是栗的时候。那时候她还是个连自己都不忍回头再想的憨憨，觉得心里喜欢仙子就直接上去告白了，甚至还想要和她结对一起生活，结果却没想到，仙子竟然同意了。那之后栗就沉迷于每天晚上与仙子亲吻这件事，仙子也从不拒绝，有时候甚至会主动。
    云霄每当想起那时候的画面，就开始脸红发烫，可更多的是对栗的嫉妒。
    是的，云霄没想到有一天自己竟然会嫉妒自己。
    栗可以毫无顾忌地亲吻仙子，只是因为她内心干净毫无杂念，仙子也是允许的。云霄不知道这允许里是对栗产生了感情，还是因为她是自己的转世，云霄觉得或许前者更多一点。毕竟仙子对栗与对自己的态度完全不同，仙子会像对栗那样揉自己的头顶，可若是无事从来都不会对自己拥抱、甚至亲吻。
    想到这里，云霄内心一片苦涩。
    可手中却是听从白缈的话，开始清理白缈的卧房。
    白缈一进门便侧躺在了榻上，这是她一向的习惯，能躺着绝不坐着。可平时看来十分正常的习惯，现在却让白缈平白生出一些不自在。现在只有自己与云霄二人在房里，自己就这样大喇喇地躺着，会不会看起来有点不太正经？
    可现在躺都已经躺了，若是换了姿势，反而显得自己心虚。
    于是白缈干脆把心一横就这么躺着，甚至用一只手撑着脑袋，开始盯着云霄打扫的背影。
    云霄的身体清瘦，若不知道她其实战斗力极强的话，还真是一副若有扶风的样子。虽说她身上宽松的古装看不太清楚具体身材如何，可她腰上系着的腰带，倒是展现了那纤细的腰，白缈低头看了看自己的胳膊，想必这一条胳膊就能将那腰紧紧圈在怀里。
    生长在信息大爆炸的社会，再加上职业为演员，白缈的联想能力与想象能力都十分出色。脑子里有了开头，不一会儿就开始面红耳赤。
    咕嘟。
    白缈清晰地听见了自己咽口水的声音。
    接着，云霄便听到了屋子里所有窗户都被同时打开的声音。她抬头向其中一个窗户看去，那窗户已经摇摇欲坠的样子，足以显示打开的时候有多大力。云霄转身疑惑地看了一眼躺在榻上的白缈，只见她冷着一张脸，缓缓地吐出了一个字。
    热。
    刚说完白缈就后悔了，总觉得自己这样是多此一举，平时就算她做出一些匪夷所思的举动也不会在意周围人的看法。如今这样特意解释，反而显得有些心虚。
    与白缈所想的不同，云霄根本没有在意她毫无意义的解释，重点反而放在了白缈突然冷淡的态度上。跟了白缈几千上万年，云霄自然知道仙子的脾气向来与常人不同，变化之快简直无人能及，稀奇古怪的想法也是一个一个往外蹦，在云霄眼里可爱得紧，所以突然回答她点话根本不算什么。
    但仙子唯独不会对她露出这样冷淡的表情。
    从前的仙子虽然对凡事都淡淡的，可那也只是不在意，并不是冷淡。如今难道是因为栗因为她而不见了吗？
    若说栗到死为止对白还是有一些怨的话，那醒来之后知道了所有缘由的云霄连那一丝丝的怨都没有了，心中却多了份说不清道不明的嫉妒。她知道，若是仙子没有突然昏迷的话，只要将定光他们救出来之后就会转头回到藓部落找栗。
    即便历练回来之后功力大增，白缈还是觉得后悔。
    若是没有栗，若是没有栗就怕若是没有栗，仙子也不会对自己有面对栗时候那样的一面。
    如此想着，本就难过不已的云霄突然愣在了原地顺着她视线的方向看去，一支断成集结的玉簪正静静地躺在窗台下的墙根处，旁边还有一些飞到边上的碎渣。这簪子看似普通，可云霄知道这玉的材质十分坚硬，能摔成这样一看就扔得很用力。

第89章
    这一刻，云霄的心彻底碎了，这可是她送给仙子唯一的东西。她记得那时候仙子还很宝贝它，只是一根普通的玉簪，可仙子就是正中地将它戴了起来，云霄的印象里，仙子自从戴上了之后就从未将它摘下，即便是在藓部落的时候也一样。可自从仙子醒来之后，某一天云霄突然发现仙子头上的簪子不见了，还以为是在与西方二人组的打斗之中弄坏了，云霄自然感到失落，却也只能感觉可惜罢了。
    却没想到，如今竟会在这里见到它。
    云霄去捡玉簪碎片的时候，手不自觉地微微发抖，却是忍不住流了泪。
    一直盯着云霄看的白缈自然没有错过她的不对劲，不知道云霄怎么会情绪突变，却不知道如何开口才好。说感情总是会令人变得笨拙，白缈从前向来不相信，即便是演出了这样的角色也掩藏不住内心的吐槽。可如今她却是信了，平时随便什么话题都可以说八道的白缈，在这样的时候却只剩语塞。
    仙子，屋内已打扫好，云霄就先走了。说着便站起来要往外走，右手握得紧紧的，全程背对白缈。
    云霄的声音不大，白缈却从中听到了她压抑着自己的声音，眉头一皱，抬起手轻轻地一挥。
    咔。
    四周的门窗应声关上。
    云霄刚好走到门口的脚步顿了顿，伸手要去开房门，可房门却像被封死了一样，纹丝不动。她不想仙子看到自己现在的样子，于是没握拳的那只手聚集了大量灵力，好容易将房门打开，下一秒却又被眼疾手快的白缈关上了。这回云霄再出手，就无法撼动这木门半分了。
    云霄，你来。白缈叹了口气，柔声道。
    这样的语气却让云霄的眼泪瞬间决堤。在她的记忆里，白缈虽然对每个熟悉的人都十分温柔，但若是细细观察，这每一份温柔却都不太一样。此时仙子的温柔，正是云霄曾经在栗的时候感受到的那种温柔。
    实际上云霄也是因为白缈醒来之后的态度变化有些魔怔了，只觉得现在的白缈对自己的态度与对栗的不同，可若是再往前想，就会发现白缈对还没变成栗之前的云霄也是这样的温柔。那时候的白缈习惯了云霄在身边的日子，根本发现不了自己对云霄的心意，可她的行为早就出卖了她。
    云霄的心魔被天雷意外除去之后，若是白缈对她的态度一如从前，或许她还是会抱着甜甜蜜蜜的心思一心跟在白缈身边，什么也不求。可如今白缈对她越发疏离与冷淡，起先云霄也一直在说服自己，可日子一久便受不住了。
    以白缈现在的修为，确实能瞬间感觉到云霄的变化。在知道云霄落泪的那一瞬间，白缈就觉得心里很不舒服，又见她站在原地一动不动，愈加烦躁了起来。
    过来。
    这回白缈的语气并不好，也没有要等云霄反应的意思，直接一甩袖子，用法术将她到自己的跟前来。
    云霄只觉得一股力量瞬间包围了自己，自己瞬间被拉到了白缈的面前，她面对白缈想要挣扎，却怎么也动弹不得。白缈见云霄脸上的两道泪痕，有些心疼，起来用自己的袖子帮她擦去眼泪，伸手在她的头顶轻轻拍了拍后撤去了束缚云霄的力量：怎么突然闹别扭了？&#65279;
    云霄无事，只是不小心被那风沙
    我的卧房中如何会有风沙？白缈抬手轻轻地揉着她的眉头：别皱着眉，不好看。
    见云霄没有说话，白缈想要去拉她的手，最近冷漠的态度终于是装不下去了。看着云霄泪眼婆娑还强忍着的样子，白缈觉得自己根本无法再狠下心肠。云霄不认就不认吧，先前栗的举动也是自己默许的，跟云霄又有什么关系呢？白缈想着，倒觉得闹别扭的不是云霄而是自己了。
    也不知道多少万岁的人了，还这么幼稚白缈内心自我吐槽。
    顺着云霄的手臂，白缈摸到了云霄攥紧的拳头。她明显看到在自己触碰到云霄拳头的那一刻，云霄神色一惊，手悄悄地往后缩去。白缈没来得及抓住云霄握拳的手，却摸到了一些湿润，低头一看，自己的手指已经沾上了鲜血。
    白缈眉头一皱，强硬地拉过云霄的手，只见那指缝里正往外渗着血，自己手上蹭到的应该也是云霄的掌心血。
    这回白缈没有说话，因为她知道就算说了云霄也不会听，而是动用法术直接将她的手心摊开。可摊开的瞬间，白缈便愣在了原地，她的视线缓缓上移，看到云霄那瞥到一边的微红的脸，才知道她刚才流泪竟是因为自己日前因一时气愤而摔坏的玉簪！
    此时的白缈心中除了心疼，更是狂喜。
    这家伙是装的！疏离和冷漠都是装的！
    白缈不知道云霄到底为什么要这样，但此刻不是想这个的时候。云霄的手心里渗着血，怕是将这些碎片攥得紧了割出来的伤口，白缈用法术去掉血迹时候，却发现有些碎片都已经嵌到掌心里了，也不知道这家伙怎么对自己这么狠。白缈张开自己的手对着云霄的掌心，那些碎片便在一瞬间聚集到了白缈的手中。随后云霄手心的伤口快速愈合，很快就看不到任何伤口了。
    沾着血的碎片在瞬间被清理干净，并被修复成了原状，即便仔细看也是一点瑕疵都没有。
    白缈立刻将玉簪插回了发间：我好看吗？
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    1.蒲深和望津，从小就牵手手
    一对得还不够明显吗！！！哈哈哈
    2.白缈将玉簪插回了发间：我好看吗？
    读者：你还要不要脸？不要就拿来糊墙了。
    3.不要问为什么今天晚了十五分钟
    问就是刚刚写完！
    感谢在2020-03-21 17:49:24~2020-03-22 18:12:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出深水鱼雷的小天使：慕河 1个；
    感谢投出手榴弹的小天使：取个渣名、闪亮的星空 1个；
    感谢投出地雷的小天使：慕河 2个；闪亮的星空 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：陆青梧 20瓶；白糯 15瓶；不才 10瓶；今朝十步 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第98章
    我好看吗？
    这句话就像一个法诀, 让云霄觉得自己被控制住了，就像方才白缈用灵力束缚住自己一样, 尽管现在身体上并没有被任何东西控制着。云霄缓缓地回过头, 看着白缈那过分臭美的样子，或许这才是所有人都没有见过的样子。
    只有她云霄，在此刻见到了。
    尽管白缈对外人始终都是淡淡的态度，怎么看都是一个修为高深、不问世事的仙子形象，但云霄印象里的白缈有很多种。她高傲又温柔、漠视一切却又始终关心着身边的人，掌握一个反手就能毁掉一块地界的能力, 但又对生命充满了珍视, 甚至有时候会展露出如少女般的天真可爱。
    可唯独，就没有现在这样臭美的时候。或许是因为白缈仙子的皮相太过美好, 所以云霄从那臭美的样子里看出了三分妩媚。即便只是三分, 也足够让她在一瞬间气血上涌。
    好看。没有敬语, 没有礼貌, 云霄愣愣地就吐出了这两个字。她只听到自己的心脏咚咚跳着的声音, 这声音在她胸腔中不停回荡, 最终一丝不弱地传到了她的脑子里。愣了许久, 云霄的脑子才勉强恢复了运转，脑子里冒出的第一个念头竟然是。
    仙子她这是怎么？
    白缈并没有打断云霄的发愣，因为她知道云霄虽然平时看起来冷静稳重, 可有的时候就是个小呆瓜, 自己的态度突然这样转变, 也该给她缓缓的时间。况且白缈在经过方才的冲动之后也冷静了下来, 她发现云霄对自己的感情可能真的很不好说。
    白缈从来就知道云霄比较黏着自己，这或许也有从一开始自己就比较重视云霄的原因在里面。这样想来，她看到送给自己的簪子被摔坏而哭泣，也有可能是因为自己的心意被人随意糟蹋。毕竟在洪荒，大家互相送礼都十分随意，有时候聊着聊着就随意掏出一块品级为先天至宝的材料给你也不足为奇就像曾经的杨眉那样。白缈猜测，像这样精心准备的礼物，云霄怕是只给了自己。
    这份心意，到底是给了一直以来放在心里尊敬的仙子，还是偷偷喜欢着的白缈白缈觉得自己还需要确认一下。
    可这份疑问在出现之后不到两分钟就有了答案，白缈不是傻子，看云霄现在这个样子哪能不知道自己也是被她放在心上默默喜欢着的人呢？
    思及此，白缈见满脸通红盯着自己动也不敢动的云霄，起了逗弄的心思。只见她身体往前倾了一些，更加靠近了云霄：谁好看？
    感受到白缈的接近，刚恢复思考能力的云霄又有了短暂的失神，此刻她的耳朵仿佛自动屏蔽了周围所有的声音，视线里也只能看到白缈那一张一合的唇。白缈未施粉黛，可云霄却像中了幻术一般，对那淡粉色的唇瓣着迷。不自觉地抿了抿嘴，云霄盯着那一张一合的唇瓣陷入了沉思。
    再靠近一些就好了呢。
    你是不是想我再靠近一些？白缈猛地将自己的脸凑近，再轻轻地将额头抵着云霄的额头：像这样。
    白缈这样只是逗逗她，却无意中戳中了云霄心中所想，她的脸骤然通红。白缈甚至能见到这红从脸上一直蔓延到脖子上，再晕染到了脖颈处，至于衣襟之下对不起，被衣服遮住了，看不见。
    这一刻，她甚至生出了想要拉开云霄的衣襟往里瞧一瞧的冲动。
    在胜券在握的情况下，白缈就是这么个无法无天、肆无忌惮的人。
    不要问。
    问就是不要脸。
    二人靠得这般近，云霄甚至能清楚地听到白缈呼吸的声音，耳垂上兀然传来冰凉的触感，让云霄身体一颤，眼神逐渐变得迷离。
    白缈右手的拇指与食指轻轻捏着她的耳垂，猝不及防地微微仰头，触在一起的额头分开，角度顺着鼻尖变化，最终定格在贴在一起的唇上。在唇贴上云霄的那一刻，白缈的唇不住地微微颤抖，明明已经不是第一次了，可她却紧张得几乎想要双手薅着自己的头发绕着云缈宫跑圈。
    不说从前拍过的吻戏，就说在藓部落的时候与栗亲吻也是家常便饭，白缈甚至觉得与喜欢的人亲吻也就那样了。直到现在才发现，栗只能说是云霄的一部分，而自己对她的感情大概也是一样，而现在在自己面前的是真真正正、完整的云霄。感受着唇上的触感，白缈双手环上了云霄的腰，才发现这家伙的全身似乎都已经僵硬了。
    云霄确实石化了，甚至下意识屏住了呼吸，生怕惊扰了仙子。
    只觉得唇被细细密密地吻过，云霄也逐渐放松了下来，这才闻到一股馨香围绕着自己，她明白这是仙子身上的味道。
    仙子身上的香味淡淡的，云霄一直都很喜欢，有时候甚至会偷偷靠近仙子，只要在她身旁问到这个味道，云霄就会感到整个人宁静了下来，什么烦恼都没有了。可往日有凝神作用的味道，此刻却分外勾人心魄，勾得她不自觉地主动加深了这个吻。
    许久之后，白缈离开了云霄的唇，轻声问道：云霄，可以吗？
    即便云霄再不通人事，此刻也明白了白缈的意思。
    仙子的双眼仿佛蒙着一层水雾，迷离又动人，刚才那一吻传过来的心意云霄哪能不了解？世界上没有什么事比心悦的人也心悦你更值得开心的了。
    可以吗？当然可以，只要是仙子，自然是什么都可以。
    于是云霄低头浅笑，朝白缈点了点头。
    下一秒，白缈就揽着云霄向后倒飞，自己的背触到榻之后迅速翻身将云霄压住，用手指轻轻将她落在脸上的碎发撩开。
    小云霄，我想你说着，白缈竖起的食指指尖突然冒出了一团火，接着一个响指，一团火焰瞬间包围了二人。火焰只出现了瞬间便消失，榻上保持着刚才姿势的二人已是□□。
    只见白缈拉过被子覆在了二人身上：我想你已经很久了。
    玉树红叶缀枝桠，相思豆落谁人家。
    青葱玉指柔无骨，亦赋新词转琵琶。
    云雨翻天凤合鸣，丘山覆地曲幽径。
    红烛燃尽夜转醒，云烟波里鸾星莹。
    第二天，平时热衷于睡懒觉但下午一定要晒太阳的白缈，难得一觉睡觉傍晚才醒。揉了揉已经酸到无法动弹的腰，才后悔昨晚不要那么激烈就好了。闭气凝神，一股冰凉的感觉流过全身，身上的酸疼的症状在瞬间消失无踪。
    瞧，她的灵力比三十年经验的推拿老师傅的手还要有用！
    白缈心里那个后悔啊若是昨晚她能记得用灵力疏散疲劳，是不是还能再晚点睡？
    懊恼地转身伸手摸了摸，入手却是一片冰凉。白缈瘪瘪嘴，显然对小云霄的消失表示不满。她都还在床上呢，怎么她就不见了？某人醒来讨亲亲抱抱的愿望泡汤。
    吱呀
    白缈的房门被推开，她抱着被子从榻上坐起，便看到了向自己走来的云霄。
    只见云霄一脸急色，在看到白缈样子的时候突然顿住了脚步，脸一红，视线也瞥到了一边：仙子
    云霄还没说话就被一阵力拉到了白缈的面前，身后的门也应声关上。白缈手一松，被子便从她身上滑落，白若凝脂的皮肤又云霄心神大乱，回忆昨晚的缠绵，羞得低下了头。可一低头，入眼便是白缈那修长的双腿懒散地搭在被子上，无意是引人犯罪。
    见云霄如此，白缈则是伸手摸了摸她的腰，关切道：昨夜那么折腾，身上可有不适？
    云霄摇了摇头，作业她与仙子相互缠绵后确实是累极了才睡去，可醒来后便用灵力梳理了身体，已经没有任何不适了。反而白缈问了她才想起来，早上似乎只顾着自己了，立刻询问：仙子呢？可有不适？
    话刚落音，云霄眼前又是突如其来的天旋地转，又被白缈压在了床上。
    只见白缈盯着自己，缓缓地露出了一个笑容：小云霄，你瞧，天又要黑了。
    云霄眼里白缈的笑容一如既往地温婉、令人如沐春风，可这次怎么就令人感觉那么不对劲呢？眼见着白缈的指尖又出现了一小团火焰，云霄不自觉咽了口口水将自己的理智拉了回来，立刻将被子拉过来，紧紧地裹住了白缈。
    一瞬间被裹成了粽子的白缈：嗯？小朋友，你是否有很多问号？

第90章
    看着白缈震惊的神色，云霄一时没忍住，笑出了声。随后立刻严肃了起来：仙子别闹，星云出事了。
    星云怎么了？一听到星云的名字，白缈也收起了自己的不正经，只是此刻她粽子馅的样子看起来却是滑稽。
    被女娲娘娘座下的灵珠子打伤了。
    白缈立刻翻身而起，身上裹着的被子消失无踪。双手向上一伸，便是一套纯白衣裙凭空出现，自从穿在了白缈的身上。在一瞬间，白缈从一个光溜溜的粽子馅儿又变回了那个仙气飘飘的白缈仙子。
    云霄站在她身后见着了全过程，嘴角的笑意就一直没有停下来过。想着仙子对自己的心意，一瞬间心脏被填得满满的。昨晚她见到了不一样的仙子，虽说是着实不要脸，却让她喜欢得紧。因为云霄知道，这世上除了自己，再也不会有人让仙子露出那样耍赖的样子了。
    这样想着，待云霄回过神来的时候，却已经从背后抱住了白缈。慌乱地想要抽开手，却白缈抓了个正着。
    白缈转身一口亲在云霄的额头上，故意发出很大的吧唧一声，羞得云霄直想找个地缝钻进去。
    小云霄不要害羞，我喜欢你这样对我着迷的样子。昨夜过后，白缈便对云霄肆无忌惮了起来。即便她也是第一次，可耐不住云霄太过纯情总是害羞啊！云霄原本就有一股娇弱的气质，一害羞起来说话便更加轻声细语，就像一根羽毛轻触着白缈的心尖，弄得她恨不得立刻一遍又一遍地欺负她。
    可白缈知道现在不行，她云缈宫的人都被欺负了，她怎么能只想着自己的快乐呢！
    白缈放开云霄转身就要出门。
    云霄见状立刻跟了上来：仙子，我们去哪儿？
    我孩子被熊孩子打了，我自然是要去找熊孩子的家长。白缈舔了舔下唇，露出一副兴致勃勃的样子：打回去！
    了解白缈的云霄感到一阵无语她怎么觉得仙子的目的根本不是给星云报仇的？
    女娲做梦也没想到，自己高高兴兴出洞府迎接好友，竟是迎面而来一道风刃。
    那风刃不像普通的风刃术法，来势凌厉得很，一下直接轰塌了她洞府的大门，若不是她圣人修为，怕是躲不过这冷不丁的一招。女娲无奈地摇了摇头，一抬手便将洞府大门口恢复了原样，仿佛方才的一切都没有发生过。
    灵珠子将星云打伤的事情女娲也听说了，据说伤得很重，连根脚都打缺了一个小口。经常出入云缈宫的女娲自然是知道星云在白缈心中与其他弟子不同，是真的当亲生孩子在养的，尤其是她对云霄的称呼完全对上了白缈的心意，对她也就更加疼爱、甚至宠溺了。
    所以也难怪白缈会这样生气。
    作为多年的好友，白缈与女娲还是有一定的默契，在女娲修好洞府大门之后，白缈还掏了几罐子茶叶给她。于是二人亲亲热热地进了洞府，坐在石桌边上一边嗑瓜子，一边听云霄复原事件的来龙去脉。当然，云霄所说的版本是从星云的嘴里听到的。
    女娲听完，冷冷地瞄了身边的少年一眼：云霄仙子说的可是真的？
    少年点了点头，随后低下头去，却是一脸不服的样子。
    这少年便是灵珠子，红衣红裤，就连头上扎着的发带都是红色的。重要的事他的样貌十分清丽，若是穿上女装，绝对男女不辨。
    白缈也看向他，倒是对他有几分兴趣这就是以后的哪吒啊？只是现在这十六七岁的模样看着还大一些，回头转世为哪吒的时候应该会更可爱一些。只是无奈这可爱的孩子命中注定转世为杀星哪吒，在封神大战之后位列仙班，不能再无忧无虑地在女娲娘娘身边修炼了。
    从圣人洞府中的修士变成了太乙真人的弟子，这生意怎么想怎么亏。
    女娲头疼得扶额。
    她从来不收弟子，不过倒是会留下一些有缘分的生灵好好教养，这灵珠子就是其中一个。他原本只是一颗灵珠，刚化形没多久就让女娲碰上了，她念着这孩子可爱、修炼天赋也好，便将他带回了洞府，起名灵珠子。灵珠子也十分争气，实力很快就超过了同批的生灵门，但这孩子生性活泼顽皮，倒是没少给她惹祸。
    但她女娲是谁？是洪荒的天道圣人，若不是她正好知晓的事情，被灵珠子闹过的都敢怒不敢言。
    只是没想到她最近只是一个没注意，灵珠子这祸就闯到云缈宫去了。所幸女娲自己与白缈的关系不同寻常朋友，对方才没有迁怒，否则按照白缈的修为，怕是根本不需要到场，就能直接将她洞府所在的山脉整个掀翻了。
    还不快去领罚？女娲见他不服的样子，愠怒道。
    明明是她先来打扰娘娘您的！灵珠子似乎又想到了那总是骑着白虎在他们这儿乱跑的讨厌家伙，面带嫌恶之色辩驳道：我揍她不过是为了不让她打扰了娘娘的清修，娘娘为何要罚我？
    话未落音便见灵珠子已倒飞出去，整个人撞在了墙上，吐出了一口鲜血。
    白缈搓了搓自己的手指尖，连目光都没有给灵珠子一个，缓声道：不想受罚？那便去死罢。也好让整个洪荒都知道知道，欺负我白缈的女儿会是什么样的后果。
    这个哪吒令她太失望了！明明她小时候看过的【少年英雄小哪吒】里的孩子一身正气，还有这样不讲理的？！星云是自己养大的孩子，白缈自然知道她是什么德行，别看她平日在云缈山脉皮得不行，可在外一向都是个讲礼貌的好孩子。
    当然，这一切也都是因为白缈的言传身教，出去不能给云缈宫丢脸这句话，从幸运还穿着小肚兜的时候就深深地印在了脑海里。所以什么打扰女娲清修的屁话，白缈一个字都不会信。而且白缈也多少知道她对女娲的心思，在这样的情况下，星云忙着给女娲留下好印象还来不及，根本不可能在女娲的洞府胡闹。
    若是说时不时在这附近逛逛，想着同女娲偶遇一下，白缈还是相信的。
    可只是逛逛的话，也不至于打到那个程度！
    星云还昏迷在云缈宫中，云霄早就已经把她安顿好了，所以白缈甚至没去看她就直接冲过来讨公道了。先前说来打家长的话不过是随口一说，白缈承认她确实护短，但她也是讲道理的，至于灵珠子这样的熊孩子，白缈是绝对不会放过的。
    白缈的大名在整个洪荒都如雷贯耳，尤其是雷劫之后，连西方二人组都消停了。灵珠子被白缈这简单的一下打得去了半条命，再听到她说的话之后才慌了神，向女娲投去了求助的目光。女娲只是喝了口茶，没有再看他。这一次次的，女娲也对他失望极了。
    见女娲没有理会自己，灵珠子的眼里瞬间黯然，却知道惩罚已经结束。他拖着重伤的身体缓缓走出女娲娘娘的洞府，若是现在不调息疗伤的话，他怕是真的会死。
    云霄看了一眼灵珠子，心中震惊不已她从那眼神中竟看出了不一样的意味，那样的眼神，她曾几何时也十分熟悉。
    那是云霄曾经看白缈的眼神，那眼神中饱含着强烈且隐忍的爱意。云霄先前想到的只是这灵珠子仗着是女娲洞府里的人，便颐指气使习惯了，星云这次只是遭了无妄之灾，却没想到星云受伤竟是因为这个！星云对女娲的心思，云霄原本并不知，还是白缈仙子告诉自己的。
    这一下，星云与灵珠子却是成了竞争关系，也难怪灵珠子对她下了死手。
    云霄又转头看了看女娲，从她眼里看到的，除了失望就没有更多的情感了。于是她将这样的发现藏进了心里，待回去之后再与白缈说，看看仙子是怎么样的态度。
    而且女娲娘娘看起来根本不知道这件事的样子，若是现在直接捅破，怕是会让她对灵珠子多少上点心，对星云却不是好事。尝过了暗恋的滋味，云霄十分心疼星云，毕竟是自家的孩子，就算是帮不上忙，也不能给她拖后腿啊！
    不仅是云霄，白缈也心疼自家孩子，即便她猜测女娲与伏羲才是一对，却还是忍不住装作漫不经心问道：伏羲呢？
    兄长本就不与我住一起。女娲说到伏羲，一脸平静：如今他转世为人皇，便是久居人界了。
    你就不想他？
    兄长日后会怎样，那便是他自己的缘法，我虽不能插手洪荒的事务，可想见兄长的话随时都能见，又何来想不想之说？女娲疑惑地一笑：白缈你怎么了？竟问我这样奇怪的问题。
    没什么。白缈低头沉吟了一会儿，再次抬头好像下了很大的决心一般：这次我星云是被你的人给打伤的，我本应将他原地打杀，可现在我看在你我交情的份上，放过了灵珠子。既是如此，我便将星云送过来由你亲自照顾，待她完全康复之时，这件事便这么算了，如何？
    女娲点点头，认为白缈的话很有道理，灵珠子怎么说也是她洞府的人，伤了人，确实是她没教好。
    并无不可，便将星云送来罢，我会好好照顾她。
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    啊感情戏是真的难写，太难了！！！
    56字的车差点让我把脑子都转烂了
    反正我是给了，你们能不能看懂都是缘啊~
    我都这么努力了，是不是给我的预收收个藏来奖励我呀，朋友们~~~
    感谢在2020-03-22 18:12:35~2020-03-23 17:10:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：慕河、雨一宇 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：sacrifice、那些花儿、阿恺哟 10瓶；相当于老师的小雪豹 9瓶；不问问题、墨迹 5瓶；萤光、今朝十步 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第99章
    星云在不知情的情况下就被自己的妈妈给卖了, 云霄还担心她醒了之后是否会生气，毕竟若是云霄自己, 是万万不会给自己心悦之人看到这样弱小的一面尤其是在对方还是个大能的情况下。
    白缈倒是毫不在意地摆摆手, 又往云霄怀里找了个舒服的姿势靠下：星云这人其实比你想象中不要脸得多。
    云霄低头看看怀里的人，情不自禁亲了亲她的额头，又亲了亲她的眉眼，满心满眼都是欢喜。伸手想要触碰白缈那令人心动的双唇，却被她一把抓住了手腕。云霄向白缈投去不解的目光，却对上了白缈的揶揄：哦豁被我抓到了哦！有些人呀是想要白日嗯？
    当即就明白了白缈的意思，云霄立刻红了脸。
    她, 她, 她
    其实先前是没有经验, 但经过昨晚食髓知味, 谁又不想呢？
    白缈完成了今日逗云霄的任务，伸手勾了勾她的下巴, 立刻起身抱着她上了床榻：想的时候就说，我随时配合。
    这次两位都学乖了，总是会用灵力梳理自己的劳累的身体，一次又一次的翻云覆雨令她们更加缠绵, 你来我往好不快乐。不知经历了几个日升日落, 直到定光通报消息的纸鹤飞到了门口, 二人才结束了最后一次欢愉。
    云霄意犹未尽地索取了一番, 才舔着嘴唇离开了白缈的身体, 伸手将瘫软的白缈拦腰扶起, 让她靠在了自己的怀里。手中聚集了灵力不停地上下游走，不一会儿白缈的疲惫就一扫而空。实际上这种事情白缈自己也能做到，以她的修为来说不过是一瞬间的事情，可她就喜欢享受小云霄这体贴的样子。
    还是像你。
    听到头顶上传来的声音，白缈的下巴微微扬起，一脸疑惑：什么？
    我说星云还是像你。云霄怕白缈没听懂，顿了顿继续道：我单指不要脸这一点。
    白缈一愣，随后似乎很满意云霄对自己的评价，点了点头：我也是这么想的。不愧是我教出来的孩子，除了没有我的美貌，其他根本就是一模一样。
    云霄没忍住笑了出来：仙子，你从前不是这样的。从前的仙子总是高高在上、什么都不放在眼里的模样，一点都看不出来你竟还会如此无赖。
    难道我这个样子你就不喜欢了？白缈斜了云霄一眼，翻身而起，动用法术瞬间就将衣服穿戴整齐，居高临下地看着云霄，简简单单一挥手，云霄便也在瞬间穿好了衣服。拉起云霄，白缈深呼吸一下，周身立刻就涌现了淡淡的威压，压得所有人都不禁感到自我渺小。
    只见白缈朝云霄淡淡地一笑，随后转身便大步向门口走去：无赖的是我，高高在上的也是我，无论是什么样的我你也都会喜欢的。
    云霄抬手按了按自己的狂跳的心脏，整个人都沦陷在了白缈的背影之中，心中却是甜蜜。
    当然，仙子不管是什么样的，她都会喜欢。
    从前的她从来都只能站在她的身后，仙子说什么她便做什么，需要什么便准备什么，真正与仙子能面对面的时候，怕也就是她指导自己烹饪之道的时候。而如今，竟是再也不用痴痴地望着仙子的背影，可以毫无顾忌地将她拥入怀中云霄害怕这一切都是梦，又是她修炼之时走火入魔的幻境，只要一醒来就什么都没有了。
    回想这几日的缠绵，云霄甚至幸福得想要流泪。
    深吸几口气，云霄努力让自己的状态恢复平静，立刻抬脚跟了上去。
    仙子！
    多宝已经到了云缈宫好几日，可因为白缈仙子在闭关的缘故，他也一直在这里等着。直到后来确实是等不及了，这才让定光给白缈传了一只纸鹤，只盼仙子能早日出关。多宝这次被赋予重任，生怕耽误了些什么，所以多少是紧张了一些。
    见到白缈出现，立刻上前行了个礼：多宝恭迎仙子出关。
    恭迎师尊出关。定光也同时行了个礼。
    咳！云霄瞬间咳了一声，立刻别过头去，满脸尴尬：大师兄。
    白缈一眼都没看云霄，就已经能猜到她此刻的表情。然而她只是风轻云淡地嗯了一声，坐到了自己该坐的位置上，同从前的白缈没有丝毫区别。待多宝也坐下之后，白缈才缓缓开口：多宝，你来之前，通天有具体告诉你是什么情况吗？
    是，师尊已经与我说清楚了。多宝慎重地点点头，一副担起了大任的样子。通天与白缈一样是个不喜欢理杂事的性子，所以原本整个截教的事物多半掌管在多宝手里。接下了如此大任之后，多宝也迅速将手中的事物转交给了金灵、无当等人，心中多少有些失落。

第91章
    也不知道再过多久，自己就再也不是截教的人了。
    想到这里，多宝微微垂下头，眼神暗淡了下来。云霄见状，不明就里也不敢多问，左右回头仙子应该会告诉自己。
    白缈感受到了多宝状态的变化，也不知道安慰他什么才好。
    几年前不见，多宝的外貌已经是个二十多岁的青年了。原本脸上的婴儿肥尽数褪去，有了棱角，倒是一副好皮相。在截教当大师兄当久了，有了一股难以言说的气度，早已成为了截教人人尊敬的大师兄。如今多宝与定光同在一处，白缈恍惚间仿佛看到了多年前两个脑袋对脑袋、拿着一堆小玩意玩得不亦乐乎的小男孩。
    白缈点了点头，转头吩咐定光：你去收拾出一间院子来，多宝会暂时住在我们云缈宫。
    实际上白缈让蒲深她们送的信便是此番多宝过来的原因。她会这样的原因是不久之前通天与她聊过，感觉这些年多宝的因果开始偏离了走向，不再属于截教、甚至不在三教之内，而谁也想不到的西方教。试想，截教大师兄若是转投了西方教，这如何像话？届时他二哥元始又会拿这个当借口劝他解散现在的教众，留下根脚好的才是。
    白缈听着他那语气，深深觉得在通天看来丢面子事小，被二哥找到训话的借口才是大事。
    不过关于多宝这情况白缈也有自己的打算，原本不知道这个世界关于多宝的故事是怎么样的，但听通天那么一说，白缈大概也就明白。这多宝就是日后让西方教转为佛教的如来佛祖，但这个转变的过程她还是不太知道。按照前世的一些说法，有的是如来佛祖原本是一个国家的王子，又说后来是从孔宣的体内破体而出，所以孔宣这只孔雀才会有佛母这样的称号。
    无论是何等情况，白缈知道这西方教最后转为佛教是必然的历史走向，如果西方教没落、佛教未出现，那么量劫中的取经之劫就无法展开。于是白缈就想了一个方法，那就是提早培养多宝，把所有的走向掌握在自己的手里，这样才能有最大的自由度。
    在白缈将这个想法通过玉简告诉通天之后，他就立刻将多宝送过来，也就表明了他的态度和立场。因为多宝在他那里的卦象并不好，将来若不离开截教的话，除了一死便没有其他结局。通天甚至觉得自己没有算准，特意去找了大哥老子和那个与自己从来都不对付的二哥，得出的结论却是一样，心中也只能是无奈。
    定光应下之后，白缈还是打算给多宝一些缓和心情的时间。
    这几天让定光带你熟悉熟悉哦我忘了，当年你就是从云缈山脉出去的。白缈一声轻笑，笑自己的记性：那边让定光陪你散散心。多宝，你要知道有些时候改变并不是一件坏事，或许你成功之后，洪荒大地上才会一片和谐。
    闻言，多宝抿了抿嘴，心情似乎转好了不少：谢仙子指点，多宝明白了。
    随后他转向定光：定光，我想回我的出生地看看。
    二人离开大殿之后，白缈这才笑着叹了口气，也不知是喜是忧：我倒是没想到我云缈山脉是个人杰地灵之地，随便送出去一个，都是人才。
    同时，白缈还在系统商城里用积分买下了许多关于佛法的书。
    云霄盯着白缈的侧脸看了许久，也拿不定她现在到底是什么心情，只能上前轻轻握着她的手：仙子，大师兄这是
    于是白缈也不隐瞒，直接将她与通天的计划和盘托出。其实也很简单，便是现在的多宝要跟着白缈学习佛法，待时机成熟之后，白缈便会复制一份他所有的记忆，让他转世下凡成为一个普通人。待多宝转世之后，白缈便需要找到他，将记忆送还给他。等到多宝加入西方教之后，就可一步步将权利夺过来，最终完成从西方教到佛教的转变，这样才可以最大限度保护所有人。
    在白缈的大段解释中，云霄发现了问题：一定要让大师兄去做这件事吗？佛法又是什么？接引与准提又怎么会轻易将西方教拱手相让？
    白缈赞赏地看了云霄一眼，却没有正面回答她：小朋友，你的问号有点多。
    其实不是白缈不想告诉云霄真相，而是很多东西她不知道怎么去解释。与通天她还可以半遮半掩地说，因为连通天自己都因无法完全算出接下来的走向而对自己产生怀疑，所以当白缈说的与他算到的大部分都对上之后，他便更容易相信白缈。先不说通天对白缈人品的信任，就算白缈是骗他的那他有什么可骗的吗？通天最骄傲的便是一身的修为与整个截教，要说修为，白缈比他们都厉害，要说截教，有一整个云缈山脉的白缈也不稀罕。
    可是对云霄，白缈没法说清楚，因为以她的修为和能力，根本无法算出来什么。白缈知道的东西太多了，无法把控哪些该说哪些不该说，毕竟云霄也是日后会被卷入这场战争之中的人。而且出于不想让云霄担心的心情，白缈还是闭了嘴，只等日后在大战中保住云霄便可。
    察觉到白缈并不想说，云霄便没有再开口问。她们俩的关系虽然同从前不一样了，但云霄明白白缈身为大能的身不由己。比起道祖鸿钧都因为以身合道连紫霄宫都出不得，仙子如今已经是很好了。
    云霄。
    嗯？
    我不把真相告诉你，你会生气吗？
    云霄看着白缈的双眼，认真地摇摇头：仙子不告诉我，定是有原因的。既是仙子不说，云霄便不必知道。
    其实有的时候，你可以不必这么懂事。这件事我确实不能告诉你，但有件事白缈拉过云霄，将系统面板放出来，指了指：你能看见这个吗？
    云霄顺着白缈的手指看去，那里什么都没有，于是摇了摇头。
    那这个呢？白缈调出了系统商城界面，云霄依然摇头。
    白缈顿时疑惑脸不对啊，那时候的栗都可以看到，怎么云霄就看不到了？而且凭现在自己与云霄的关系，她是不可能隐瞒的。白缈一手揽在云霄的腰上拉近了距离，凑上去仔细观察了一下，发现云霄的表情十分真诚，这才抱着最后的希望调出了直播间界面，顺道就开了一场直播。
    那这个？看得到吗？
    云霄这才见到自己与白缈的面前突然出现了一个大的半透明框框，就像从前她一直以来看到的样子，只是这次看到的清晰无比，再也不是从前那样模模糊糊的样子了。她可以清晰地看到那框框里倒映着自己与白缈二人，就像在看湖面的时候一样，却又无比清晰，一举一动都能看得十分清楚。
    不一会儿，上面又飘出了那一条一条的东西，可云霄看不懂那是什么。
    这回云霄才点了点头：看得到。
    弹幕才不管二人在说什么，观众们的视线早就被白缈那抱着云霄腰际的胳膊吸引过去了，尤其是云霄现在还坐在白缈的腿上。今天云霄穿着一袭淡紫色的衣裙，白缈是一如既往的白色，这一紫一白两位美人依偎在一起，简直叫人看得血脉偾张。
    【画画不是花花：行了，别救我了，我死了。】
    【小橘黄：太刺激了太刺激了，我的鼻血已经逆流成河了。】
    【铃铃：瞧你们这没见过世面的样子！咦，我的眼前怎么粉了？】
    【一把小花伞：快亲快亲！上次见主播亲亲还是在藓部落的时候，我都没看够。】
    【西山甜品：楼上你小心被禁言。】
    白缈没有在意直播间里差点发疯的观众们而是将云霄抱得更紧，另一手指着屏幕跟云霄解释这到底是个什么东西。只是毕竟认知上有差距，白缈很是花了一番口舌才勉强让云霄明白了直播间的含义。
    云霄明白过来之后，呆呆地转头看着早已布满屏幕的弹幕，指着弹幕的手有点颤抖：所以仙子，这些都是观众们发的？
    嗯。
    他们都在看着你我？云霄的表情开始僵硬。
    白缈在云霄的脸颊亲了一口：真聪明！
    大约有云霄闻言大感不妙，紧张地咽了口口水：多少人？
    白缈往在线人数那边看了过去：不多，现在也就十几万。
    随后白缈就觉得肩头一同，低头竟是云霄钻她怀里钻得太急，额头磕在了她的肩膀上。白缈让她抬头，才发现她的脸已经红得快滴血了，这才好笑地揉揉她的额头，任她埋头不想露面。看着屏幕上的弹幕，白缈笑呵呵道：行了，下次再给你们看正脸，云霄她脸皮薄。
    【路人甲甲甲：平静的正脸有什么好看的！我们就是要看害羞的小云霄！】
    【我是小仙女：同意楼上！我们要看脸红的小云霄！】
    【玄霄宗大师兄：我也同意楼上】
    【鲁班我偶像：楼上你一个修仙位面的，知不知道什么叫尊重上神啊？主播，我也要看害羞的小云霄！】
    【无净宗佛修：说实话，这样的云霄娘娘确实比从前有人气多了。】
    【六六就是个顺：发现一只花和尚，主播快把他抓去炖了！他觊觎你媳妇！】
    看到这条弹幕，白缈故意脸色一变，盯着屏幕的眼神里透出了极度危险的气息，这才看到无净宗佛修连连求饶。这个小插曲倒是让大家哈哈哈地转移了注意力，也知道了白缈确实不太高兴大家打着要看云霄的主意，便借坡下驴结束了这个话题。
    接下来便是白缈与观众们的闲聊，云霄虽然看不懂白缈嘴里的弹幕，但白缈每次回答一个问题之前，都会很贴心地把问题给云霄念一遍，然后再回答。云霄从羞得无法见人到渐渐地抬头看着白缈从容不迫的样子，很快缓解了心里的紧张，甚至到直播后期也能回答上一两个无关痛痒的问题。
    白缈面带笑意，一手顺着她的头发，另一手一直与她十指紧扣没有放开过。甚至后来在云霄离开自己怀抱的时候，一副小女人的甜蜜样窝到了云霄的怀里单身不知道多少万年了的白某人，恨不得让全世界都知道她有个多么可爱的小云霄。
    【青椒肉丝：不行，我甜得牙疼。】
    【风芹云蛋：何止是牙疼，她俩再这么腻歪下去，我就要的糖尿病了。】
    【小橘黄：嘴里说着太甜太腻，实际上还看得挺欢快。】
    【玄霄宗大师兄：这难道就是你们平时说的口嫌体正直吗？】
    【一颗金丹：完蛋，今天玄霄宗的道友是被夺舍了吗！？】
    白缈看着弹幕里观众们的斗嘴，也显得兴致勃勃。
    突然，白缈起身拉着云霄：对了，我们一同直播一次做菜吧？算来我自从昏迷到现在也有几千年没有动手做菜了，怪想的。
    白缈所说，云霄自然无不应允。唯有弹幕里被白缈这几千年与昏迷的字样惊到了，即便是其中寿命最长的修仙位面与魔法位面，都没有这样随随便便就昏迷几千年的情况，白缈这样平平淡淡说出来的话，真是令人感到惊骇。毕竟因为直播平台系统的缘故，白缈上一次直播对观众们来说也都是近期的事情，而且他们在直播的时候边上也只有白缈与云霄，这二人几千年来样貌都没有变化，自然也就没有实感。
    看到弹幕，白缈便打消了飞去厨房的念头，直接牵起云霄的手，二人就这么一边散步往厨房而去，一边给观众们讲这几千年来发生的事情。
    不仅是观众们，就连云霄也才知道白缈晕倒是因为这个直播系统自动更新，所以切断了她与外界的联系。白缈并没有将自己与系统的关系说得很清楚，比如修为，所以云霄知道得也不多。云霄知道之后也不恼，反而是松了一口气她偶尔会想那次意外昏迷会不会对白缈造成伤害，如今知道不会之后才彻底安心。
    接着，白缈昏迷时发生的事情则是由云霄代为讲解。说到照顾白缈的时候，云霄说了白缈所有的徒弟，却唯独没有说自己才是照顾白缈最多的那个人。或许她觉得这些都是因为她心中有白缈所有理所当然，可白缈早就从徒弟们和星云嘴里听说这件事了，此时看她这样，心中无限感动。
    她从来都知道云霄是这样一个人，可此刻看着她认真观众讲解时候的侧脸，勾起淡淡的笑容，情不自禁地将紧扣着的手举到唇边轻轻地印了上去。
    那些日子辛苦你了。
    云霄转头对上了白缈的深情的眼神，低头莞尔：只你醒来便好。
    【画画不是花花：这是什么绝美爱情！awsl！】
    【铃铃：阿伟反复去世。】
    【小橘黄：阿伟死去活来。】
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    今天码字没什么感觉
    本来想今天就更三千算了，但最后还是坚持下来了
    六千太累了，苍天呀！
    cp已经开始了蜜里调油的日子
    所以剧情线也要走起来了！
    感谢在2020-03-23 17:10:50~2020-03-24 18:18:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：慕河 2个；默一 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：~未啼 80瓶；拆家在冬季 38瓶；脑子不用就生锈、阿恺哟、山风木起 10瓶；墨迹 5瓶；萤光、相当于老师的小雪豹、文星伊睡我旁边哦、肆如 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第100章
    二人到了厨房, 白缈并没有着急动手，而是几万年来第一次从商城里翻找到了围裙, 选了两个样式特别的买了下来。
    云霄接过白缈递过来的一个围裙, 翻来覆去仔细看了看。这是一条黑色的围裙，上面有些白色的花纹, 抬头看着屏幕对比一下，倒是与仙子所说的文字有些相像。
    仙子，这是何物？
    这是围裙，防止做饭的时候弄脏衣裙，不过我们用它为的是仪式感。说着, 便拿起手中白底黑字的围裙走到云霄的面前。将围裙套在了云霄的脖子上, 两手拿着系绳猛地靠近云霄，羞得她不自觉地往后仰去。白缈右手手腕轻轻使力，便将云霄揽进了怀里，笑道：别动，我给你系围裙。
    云霄红着脸，嗔怪地等了白缈一眼。她虽没用过这围裙, 可也知道这绳子分明是可以绕到身后系的, 仙子却是要站在自己面前将双手绕到自己身后, 分明就是趁机抱她。若是只有两个人的时候也就罢了，现在可是在直播呢！

第92章
    她轻轻推了一下白缈的肩膀，提醒道：有十几万人在看呢！
    白缈淡淡地瞄了一眼直播屏幕, 手还不安分地在云霄的腰侧捏了捏：别理他们, 他们巴不得看一些不能看的东西。
    闻言, 云霄真是不知道该说什么了，只能捂着一张要滴血的脸，由着白缈给系围裙。
    一直都在吐槽白缈的观众们没想到有一天自己也会被白缈吐槽，于是不干了，纷纷出来维护自己的脸毕竟跟云霄小姐姐还没有那么熟，还是要保持形象的嘛！
    【小橘黄：主播你这就不对了，不能自己脱单了就开始冤枉我们呀！我们可都是一群纯洁的小家伙呢！】
    【魔法界吃货：拒绝被称为小家伙，但我也是很纯洁的。】
    【画画不是花花：请主播不要诋毁我们在云霄小姐姐心中的美好形象，否则我就把你画成下面那个。】
    【路人甲甲甲：主播请注意，同人漫大佬发话了。】
    【一朵小红花：主播请注意，同人漫大佬发话了。】
    【一把小花伞：主播请注意，同人漫大佬发话了。】
    【风芹云蛋：请看大家共同的心声，冤枉观众的主播是永远无法翻身的！】
    白缈帮云霄系完围裙，然后朝她展开了自己的双手：轮到你帮我系了。
    说完还故意偷偷凑近云霄的耳边，用只有两个人能听到的声音说：不要客气，可以随便摸哦！
    原以为云霄会害羞得直接扑到自己怀里，白缈连位置都给她找好了，一个抱着的人舒服、被抱着的人也舒服的位置。出乎意料的是，云霄脸上的红没有脱去，却咬了咬牙直接上了手，那大胆的程度可一点都不比她刚才弱。
    嗯？这是情绪触底反弹了？向来害羞的云霄也开始强硬起来了？
    白缈点点头，表示很满意。或许因为刚刚确认关系不久，亲热的时候云霄总还是害羞的，一次又一次的经验之下虽有转好的迹象，但白缈还是觉得她脸皮太薄了。说实话白缈虽然很喜欢的逗害羞的云霄，可她太过害羞的话，亲热的时候白缈有时候也不敢太放开手脚，生怕吓到她。
    为今之计还是要让云霄习惯这样的亲密，当然白缈也不会在人前太过分，毕竟白缈也是有占有欲的，那样可爱的小云霄只有自己可以看到。现在云霄能有这样的反应，白缈心中自然是欢喜的，直勾勾地盯着她的脸，似乎怎么样都看不够。
    感受到白缈炙热的视线，云霄一点也不敢看她的眼睛，只想静下心来帮穿戴围裙。只是这东西虽然简单，但云霄是第一次上手，速度便没有白缈那么快。
    【六六就是个顺：谁能猜到主播刚才和云霄小姐姐说什么了？】
    【蹲在墙角发霉：会唇语的在此，主播说不要客气，可以随便摸哦，简直太骚气！】
    【一颗金丹：我从未想过你竟会是这样的仙子。】
    【玄霄宗大师兄：看来我还是太年轻，仙子真是令人猜不透。】
    【无净宗佛修：阿弥陀佛，食色，性也。】
    【小橘黄：楼上花和尚石锤。】
    【我是小仙女：花和尚ghs石锤。】
    【老悠：大师，你不干净了。】
    不管弹幕里怎么闹，白缈的眼里只有云霄。
    云霄的下颚线十分好看，用手指顺着那里滑下的时候手感也很好，也不知是不是情人眼里出西施的缘故，白缈怎么看都觉得云霄各方面都正中自己的理想型，怎么从前自己就没有看到她呢？从前她是怂，除了保命啥也不干想，但现在不同了，她是货真价实的白缈仙子、洪荒大能。
    一个如此厉害的大能竟单身了不知道多少万年？！
    白缈觉得自己实在其实想一想洪荒那么多单身的大能，自己似乎还排在脱单前几位？这么一来，好像还挺值得骄傲的。
    云霄帮白缈弄好了其他地方，最后便是要帮她系腰带。刚准备绕到白缈的身后，就被白缈用双臂圈在了怀里。
    就在这里系。白缈低头示意了一下自己的怀抱，然后双臂微微收紧，就将云霄整个人抱紧：就如我方才做的一样，我喜欢你这样帮我系围裙。
    云霄咬住下唇，半晌，才含笑点了点头：嗯。
    【小橘黄：阿伟再次死去。】
    【爱吃佛跳墙：嗯！你们听！云霄小姐姐说了嗯！】
    【霸道总绿：真&middot;直播间人均爱慕云霄小姐姐，可惜这水灵灵的大白菜却被辣鸡主播拱走了。】
    【山风木起：辣鸡主播，拱我云霄！】
    【路边一分钱：辣鸡主播，拱我云霄！】
    【无净宗佛修：阿弥陀佛辣鸡主播，拱我云霄！】
    【画画不是花花：久等了，我刚去给鼻孔塞了两个纸团。】
    云霄别紧紧拥着，很快就将围裙的腰带系上了，可白缈却已经低头埋在云霄的颈窝，每一刻都在呼吸着她身上淡淡的香气。此时的白缈早已无心直播，更是无心烹饪，只想抱着小云霄飞到云缈山脉最高的高峰处看看星星、谈谈情。不过直播到底是白缈的根本，即便经验值她现在随缘就好，但积分还是必不可少的。这许久没有直播了之后，还是需要有进项的。
    仙子，好了。云霄轻拍了拍白缈的后腰，柔声道：该做菜了。
    嗯白缈闭着眼睛一动也没动：让我再抱会儿。我的小云霄太香了，舍不得放开。
    云霄抿了抿嘴，转头看着屏幕上疯狂飘过的弹幕，有些担心观众们会生气：仙子观众们等着呢！
    他们才不会，比起看做饭，他们就喜欢看我们这样亲亲热热的。再说了，我带着你出镜的那一刻，他们就明白这次直播的性质了。白缈说完，故意在观众们的视线死角处，亲了亲云霄的锁骨，笑道：虐狗直播。
    感受到白缈动作的云霄的身体立刻僵直，也之能够随她去了。同时心中也窃喜，曾经她都只能偷偷渴望与仙子这样亲密地拥抱，可如今仙子却是如此主动表示离不开自己，云霄哪能再拒绝？
    说白了，除了从前一直跟在白缈身后的日子，栗那几十年的等待也在云霄心中留下了不小的阴影。
    【六六就是个顺：太残忍了，简直抓狗就杀！】
    【小橘黄：嗯，还好我不是单身狗，微笑。】
    【鲁班我偶像：虽然很想反驳，但我的脑子告诉我，我就是想看她们亲亲热热。】
    观众们向来都是脑洞大的，就算白缈只是这样抱着云霄没有丝毫不对劲的动作，观众们也能自己脑补一万字的前因后果，甚至还能延伸出好多个版本。于是弹幕上一人一句开始了关于白缈与云霄为主角的爱情故事接龙，到后来还出现了一些含有星号的内容，不用说，这些人脑袋里也少不了豆腐渣。不过系统的监察还在，观众们也不敢太过分，只能写一些隐晦的大家乐一乐。
    出乎意料地，这次直播倒是成了版聊小庆典了。
    过了许久，白缈才放开了云霄，开始准备起了今天的食材。
    待二人转身之后，观众们便看到围裙上的字，纷纷在屏幕前面笑得东倒西歪。
    只见白缈穿的那件黑色围裙上印着四个白字黑暗料理，而云霄那件是白底黑字，写着光明菜系。笑过之后，弹幕纷纷称赞白缈有自知之明，甚至还有观众刷了大礼物表示对白缈这个行为的奖励，弄得白缈十分无语。
    仙子，他们在说什么？
    没什么，在称赞我们的围裙。白缈下定决心，绝对不能教云霄文字，否则她哪天看懂了弹幕，非得笑死不可。
    定了定心神，白缈开始了正式直播。
    今天我们要做的，就是红烧肉。说着，白缈拿出了一块脸盆那么大的肉放在了案板上：红烧肉的做法有很多种，今天我们就来做一种比较简单的。像我们选肉的时候，不要选太肥的，但也不要选全瘦肉，否则做成红烧肉的话口感不够好。
    白缈将手里的肉展示给观众们看，同时也给云霄看。云霄这也是第一次从白缈知道红烧肉，这是从前白缈没有教给她的菜谱，所以此刻云霄也化身成一名学生，认认真真听白缈的每一句话，仔仔细细看着她做每一步。
    当白缈将那块肉翻了一面放在案板上的时候，弹幕又炸开了。
    【一颗金丹：这熟悉的鳞片龙肉？】
    【小橘黄：肥瘦相间的龙肉，为什么听起来这么好笑？】
    【铃铃：如果我没猜错，这龙肉应该不是现猎的，而是块成年老肉。】
    这次白缈没有用任何道具，因为这块龙肉对她来说再也不是难分解的东西了，只见她卷起袖子用右手的食指与拇指捏住一片龙鳞，轻轻一下就将一片完整的龙鳞揭了下来，轻易地就像在撕一块小饼干的包装纸一样。
    很快，白缈就将那块肉上所有的龙鳞都揭了下来，并且清理之后收了起来。
    这块肥瘦相间的龙肉十分适合做红烧肉。首先，我们需要将它切成合适的大小。说着，白缈便将这块肉浮到了空中，不断地朝它扔着小风刃。不到十秒钟的时间，肉再落回案板上的时候已经变成了体积同样的肉块了。
    接着白缈在锅里凝了一个大水球，云霄见状立刻在灶台下点了火，她知道仙子这是要去肉里的血水了。
    云霄刚点完火一转头便看到白缈凑近的脸，下一秒白缈的唇就贴上了云霄的侧脸，这是一个短暂的吻。白缈温柔地看着云霄，嘴里毫不吝啬地夸奖：我的小云霄真聪明！
    云霄低头莞尔，轻轻应了一声，这次没有再在意直播间的观众们还在看着这件事。才确定了关系没多久，仙子却是粘人得很，云霄心里也觉得甜蜜，自然没有把人推开的道理。云霄也知道，仙子这样喜欢靠近自己，那是因为心里有她，如今只有她自己慢慢习惯这样的仙子才好。
    冷锅冷水直接下肉块，待到水开煮出浮沫之后，白缈就将肉捞了出来。
    接下来要不要试试？白缈往旁边走了一步让出原来的位置：我说你做。
    好。云霄点点头，站到了白缈方才的位置。从前仙子教她做菜的时候也经常是以这样的形式，仙子说这是让自己试试手感。那时候她们的关系是洪荒的一方大能与小修士，如今身份变了变，重新站在灶台前，云霄倒是有一番不一样的心情。
    【魔法界吃货：哦豁？小云霄做菜了，看来这次不会失败。】
    【西山甜品：一股即将成功的预感。】
    【小橘黄：揭开锅盖的那一刻，会有金色传说出现吗？】
    【一把小花伞：云霄小姐姐掌勺真是莫名令人安心呢】
    所有的观众都站在云霄那边，连从前乖乖萌萌的小橘黄都已经不是那个软萌的可爱观众了，白缈深深地叹了口气，不过随后就立刻高兴了起来。她自己总是在做菜的时候疯狂翻车，这一点白缈心里十分清楚，就跟天生与厨房不对付似的，就算是美食居那里出售的食物，她也是要练习好多遍才能上架。而云霄不一样，她只要有菜谱的话，即便失败了也不会离谱到哪里去。
    这样的人，现在可是她媳妇！
    一股莫名的骄傲油然而生。
    于是白缈也懒得跟直播间的观众计较，直接开始口述菜谱，云霄也赶忙跟着做。
    肉块焯好水沥干之后，就往烧了热油的锅里炒到金黄色，再加入适量的八角、香叶、陈皮、桂皮、山楂干等香料一起翻炒。不得不说，对于适量这样模糊剂量的词语，云霄总是能把握得很好，加入香料之后没多久就炒出了香味。
    葱姜入锅继续煸炒一会儿，接着放入一些酱油上色，再倒入一些料酒来提味和帮助去腥。翻炒均匀之后加入些许盐和老抽，可到了放冰糖的时候白缈却陷入了难题。
    菜谱上写的是放入10到15颗冰糖，可白缈看着手中那颗拳头大的冰糖，即便再不会做菜，也知道不可能是这么大的放下去十几颗。这么大的冰糖，别说十几颗了，就算只放两三颗下去，白缈都觉得可能要翻车，到时候怕是红烧肉就要改为熬糖浆了。
    于是她只能将冰糖递给云霄，含糊其辞道：加入适量的冰糖。
    适量云霄接过一大块冰糖也犯了难，从前不是没用过冰糖做菜，只是那些都是甜品，用来做肉倒是第一次。于是她敲下了冰糖的一小角，放入嘴中，确定甜度之后便按照自己的感觉敲了差不多大的冰糖块下锅，最后又加了一些水。
    在云霄盖上锅盖的那一刻，只见一块半个巴掌大的冰糖不知道怎么又出现在了锅中，与她刚才放下去的那块大小几乎一模一样。
    疑惑地看了一眼白缈，而白缈则是认真道：我觉得这么一大锅肉，你那块糖加得太少了。
    云霄若有所思，最终还是点了点头。在烹饪上，云霄对白缈还是言听计从的，于是将那块冰糖搅拌在了锅中，最后盖上了盖子。
    【鲁班我偶像：不知道怎么了，主播一插手，我仿佛听见了翻车的声音。】
    【路人甲甲甲：其实我也听到了。】
    【画画不是花花：还是三千六百度连续翻滚的那种翻车。】
    【老悠：手动艾特西山大佬。】
    【西山甜品：糖确实多加了一倍，但如果不烧太干的话就没事。】
    【我要成仙：震惊！仙子经手的料理竟然还有救！】
    然而白缈没有看到这些弹幕，她早就在锅盖盖上的那一刻拉着云霄的手去院子里坐在草地上看星星了。左右菜谱里说这个肉炖四十分钟，这期间总不能让她们就那么盯着锅看吧？从前的白缈还会趁着这段时间做点其他什么，不然就是和观众聊聊天，可现在怎么说也是有了小云霄，能腻歪自然要腻歪嘛！
    这次可是虐狗直播。
    虽然是这么说，但白缈没有真的彻底把观众放到一边去，而是在与云霄腻歪了一会儿后，便与云霄一起和弹幕聊天。一直到肉足足炖了四十五分钟之后，二人才起身走到了灶台边上。
    揭开锅盖，一股浓浓的红烧肉香味扑鼻而来。白缈深深地吸了一口气，竟然有种肚子饿的感觉，想着此刻如果有一碗米饭的话，就完美了。白缈想到就做，直接动手拿出米来蒸上了一锅饭，因为蒸的米饭数量不多，所以蒸饭的速度并不慢。蒸饭也是白缈手里唯一一种从一开始就大获成功且之后也从未翻过车的料理了，也算是有点安慰。
    锅中的水炖少了一些，但最后还是需要收汁。
    按照白缈的说法，云霄怕把锅中的糖烧糊，所以并没有用大火而是用了中火。这边将锅中的红烧肉汤汁收得差不多之后，云霄便将它们都盛了出来。红烧肉外头裹着一层油量的酱汁，再加上自开盖后就丝毫没有减弱的香味，着实令人食指大动。云霄将锅中的酱汁都浇在了肉上后，将它端到了院中的石桌上。

第93章
    同时白缈的蒸饭也好了，于是一人一碗饭，坐在了石凳上。
    只是二人还没吃，院子旁的大门上便探出了两个脑袋。白缈与云霄回头一看，原来是向来有美食就会出现的孔宣，还有他的弟弟金翅大鹏。云霄见了二人，立刻放下碗筷朝他们招了招手：过来一起吃吧！
    云霄与孔宣从小就熟识，孔宣吃得最顺口的还是云霄做的饭菜，见白缈没有反对所以也没客气，带着大鹏就坐到了二人的边上。白缈与云霄也一人分了半碗米饭给兄弟俩，毕竟她们并不会真的饿，这白饭也是拿来配红烧肉吃的而已。
    在下筷那一刻，孔宣眉头一皱，发现事情没那么简单。随后轻轻用筷子敲了敲其中一块红烧肉，竟是发出了嗒、嗒的声响，再分开筷子一夹丝毫没有肥瘦相间的肉那种柔软度又有弹性的触感，犹豫地缓缓放进嘴里
    咔！
    孔宣还没咬下便听到了这样的声音，他猛地转头，便看到金翅大鹏嘴里放着一块红烧肉，咬得咔嚓咔嚓作响。几声之后，这块肉才没了奇怪的声音，恢复了吃肉的时候该出现的咀嚼声。下意识地一口咬下，竟也出现了同样的咔嚓声这肉的外层是不是太脆了点？
    虽然没有吃过正宗的红烧肉，但孔宣下意识觉得这好像不太对。
    只见白缈嘴里淡定地嚼着红烧肉：这次糖放多了，出现了糖壳，下次少放点冰糖就完美了。
    一旁的云霄偷笑，没有多说，只觉得仙子这样很可爱。
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    终于写到一百章啦！哈哈哈
    久违地求一波作收哦~
    有时间的朋友们收藏一下墨水的作者专栏哦，感谢~
    另外下一本求预收，也可以从作者专栏点过去哦！
    新文求预收~
    【请让我自己表演】
    （此文接档洪荒美食直播间，求预收，可以从作者专栏点进去哦~）
    末世大佬林星垂穿越到了正常世界
    却没想到这里竟是书中世界
    林星垂：书中世界？很好，欺负过我的人都给我站好，看我怎么对付你们！
    然而每当林星垂准备复仇之际，原文女主总是挡在她身前
    不管是从学生时代还是进入娱乐圈之后
    林星垂：你们都给我
    梁浅：别怕，有我在。
    林星垂：不是，那个，我其实
    梁浅：看我的！
    林星垂：这位朋友请你让开！我求求你让我自己表演！！！
    感谢在2020-03-24 18:18:51~2020-03-25 17:42:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：慕河 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：慕河 40瓶；小狮子 20瓶；阿恺哟、sacrifice 10瓶；小红在这里 5瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第101章
    四人吃得和乐融融, 弹幕却飞过很多疑问。
    【铃铃：这俩小哥哥是谁，那个蓝头发的好像有点脸熟？】
    【我是小仙女：那个穿金甲的也有点眼熟】
    【小橘黄：之前主播不是昏睡了几千年嘛！如果我没猜错, 这俩就是孔宣和他弟弟金翅大鹏。】
    【入木一百分：这样说来，倒是真的很像。整个洪荒里会有蓝头发的人, 想来想去也只有发色多变的孔宣了。】
    【路人甲甲甲：卧槽, 孔宣长这么帅的吗？而且金翅大鹏威风凛凛的样子是怎么回事？跟我小时候看的电视剧里那黑黑丑丑的形象完全不同啊！】
    白缈看了弹幕, 鉴于现在不好说话, 便花了积分回复了弹幕的疑问。
    【白缈：你们猜对了, 这俩就是孔宣和金翅大鹏。至于样貌孔宣毕竟是天地间第一只孔雀, 二人又都是元凤的孩子，你们觉得一般的容貌配得上他们吗？】
    这一条金光闪闪的弹幕飞过，直播间又沸腾了。毕竟大多数人对洪荒修士的印象都是比较刻板的，修仙位面的修士是从画像上知道的，而科技位面的更夸张，是从影视剧里知道的。影视剧也没有参照物, 所以众位大能的造型只能靠造型师通过想象完成，并不真实。观众们看完之后留下了刻板印象, 所以现在看到洪荒世界真实的情况，顿时就不淡定了。
    【西山甜品：说实话，孔宣作为孔雀, 我能想象到他一定是貌美无双的，可从没想过金翅大鹏也这么好看。这兄弟俩一柔一刚, 倒是各具特色。】
    【一颗金丹：其他位面的朋友们或许不知道, 我们修仙界一向有修为高的人就会好看的现象。大概是因为能够修炼的人从出生开始就有灵根, 而有灵根滋养着的人除非被故意毁容，基本不会有容貌上的缺陷。】
    【画画不是花花：难怪洪荒的修士都这么好看，目前我还没在主播的直播间里见过样貌丑陋的修士。】
    【青椒肉丝：从前还觉得孔宣一张未成年的脸，觊觎他好像不太好，现在我终于可以大喊出来我可以！孔宣小哥哥，我已经躺平了！】
    【我是小仙女：我倒是喜欢金翅大鹏那种，看起来就很飒。】
    于是直播间的众人就孔宣与金翅大鹏中谁的颜比较能打，展开了激烈的辩论。当然，参与辩论的大多数还是女观众，而男性观众则是充当吃瓜群众角色，偶尔也会出来发表一下自己的意见。
    最终，当然是孔宣以压倒性的票数胜出，毕竟天地间第一只孔雀的颜不是随便乱吹的。
    白缈回想了一下，倒也是真的。除了当时见到妖族的时候，很多妖族还是大喇喇地保持着根脚上的一些特征、看起来比较奇特之外，还真是没有一个是丑的。而自己云缈宫这些孩子，更是从小就粉雕玉砌的，长大之后更是好看得各具特色。她突然觉得若是开一家娱乐公司的话，不说别人，怕单是自己的徒弟们就能让她赚得满盆满钵。
    孔宣与金翅大鹏不知道原来的红烧肉该是怎么样的，这嘎嘣脆的红烧肉刚吃起来不太习惯，可多吃几块也能尝到其中的美味之处，二人吃得不亦乐乎。
    仙子。金翅大鹏这个耿直孩子，喜欢红烧肉所以就直接跟白缈开口了：这道菜以后可不可以在美食居里卖啊？美食居都好久没有新菜色了。
    白缈一愣，才想起这个曾经被自己当做来经验的手段的地方，但在自己晋升尊贤之后，就再也没有去过了。美食居重开，依然扔给定光与獬豸在打理，其他弟子轮流给他们打下手。想来很多事情白缈都忘记吩咐定光他们，所以导致美食居的彩色长时间未变。不过这金翅大鹏知道得倒是清楚，看来也是美食居的常客。这俩兄弟虽然在样貌与风格上大相径庭，但吃货这个属性还是血浓于水啊！
    于是白缈立刻点头同意：回头我会将红烧肉的做法教给定光，吩咐他在菜单上添上这道菜。
    金翅大鹏听了很高兴，笑起来的样子还是像小时候那样憨憨的，也是在直播间里收获了一堆粉丝，尤其是妈妈粉。
    【南山金丝雀：啊！崽崽太憨了，麻麻爱你呀！】
    诸如此类的弹幕瞬间多了不少，白缈猜测这些就是与她上辈子所在的位面差距不大的低等科技位面，在追星活动泛滥的时代，这样的留言倒也是常见。从前当过明星的白缈倒是没有任何反应，其他位面的人却犯懵了，尤其是比较古板的修仙位面和古代的位面，简直是丈二和尚摸不着头脑金翅大鹏不是元凤的小儿子么？怎么突然多出这么多妈妈？
    【林小毛：害！追星女孩的快乐你们不懂。】
    【六六就是个顺：楼上的语气词，暴露了你追的是相声演员。】
    看到这里，白缈差点没被刚进嘴里的米饭呛到。不说还没发现，一说这个害字倒真是活灵活现了。
    孔宣才吃了几块肉就开始心不在焉，一点都不像平时的他。白缈发现之后却没有戳破，甚至还暗示云霄不用理他，等他说。白缈从不会强迫云缈宫的孩子做不愿意做的事，不愿意说的话也一样，但是只要他们愿意说，她就愿意听，甚至帮忙解决问题。很明显，白缈此刻就是这么对孔宣的。
    犹豫了半晌，孔宣还是问出了口：仙子，听说星云被打伤，她怎么样了？
    此方孔宣与弟弟金翅大鹏一起出门游历，没想到一回来就听到了自己疼爱的妹妹星云被打得昏迷不醒的消息，心中十分气愤，可去找人的时候却听说被白缈仙子带走了。孔宣知道白缈向来是最护短不过的，星云被她带走不可能有危险，但却不知道带到哪里去了。而且打伤星云的人目前还没有消息，白缈仙子也没什么动静，所以孔宣才会带着弟弟来一趟究竟。
    只是没想到，刚好碰上白缈与云霄在直播，顺便还蹭了一顿红烧肉。
    她在女娲那儿，应该没什么问题。白缈又夹起了一块红烧肉，放在嘴里咬得咔咔作响：你们没事别去找她，星云现在最需要的就是休息。
    白缈一句话就把孔宣想要去找星云的念头堵回去了，孔宣呷呷嘴便答应暂时不去找星云了。想来女娲娘娘与白缈仙子交好，而星云又是仙子的女儿，在女娲娘娘那儿绝对亏待不了她。金翅大鹏见孔宣没有意见，便也没有再说什么。
    这俩人对星云的疼爱整个云缈山脉都是看在眼里的，尤其是孔宣，月长大越爱干净，平时就连亲弟弟翅大鹏把他的衣服弄上一个泥点子都要抓着人揍半天的孔宣，却对有时候泼他一身菜汤的星云无限容忍。金翅大鹏也十分疼爱这个的妹妹，这个憨厚的性格让星云说东他绝不往西，坚决执行这次的指令。星云对女娲的心意他们俩是最早知道的，甚至之前还陪她偷偷去女娲洞府所在的山头闲逛过，这次则是因为二人出去办事顺便游历一番，这才让星云受了欺负。
    否则谁敢动星云一下，便要遭受元凤两个儿子的疯狂报复。
    对了仙子，是谁打伤星云的？孔宣装作漫不经心问道，金翅大鹏也被吸引了目光，连吃饭的速度都慢下来不少，生怕听不清白缈的回答。
    白缈睨了二人一眼：是女娲洞府里的人。不过你们最好不要插手这件事，否则事情可大可小。那灵珠子日后自有缘法，大事上少不得他，再说我便是借着这个由头将星云送去，若你们再去找麻烦，怕是要挨星云的骂了。
    金翅大鹏虽然憨憨的，但在大事上从来不含糊，他一下就从白缈的话里听出那个灵珠子之后会在量劫之中有大用，便没有再说什么。孔宣这个机灵的就更不用说了，而且他也了解白缈护短的性子，就算知道没法杀了那什么灵珠子报仇，白缈也一定最大限度报复回去了。
    一顿饭吃得四人十分满足，孔宣二人也迅速离开。
    白缈跟直播间的观众道了别，便拉着云霄飞到了云缈山脉里最高的高峰，召了块干净的大岩石，带着云霄坐在了上面。待云霄坐下之后，白缈便在她怀里找了个舒服的位置躺下，抬头便能看到满天的繁星。像小时候夏天坐在孤儿院的院子里抬头数星星那样，也像拍夜戏中途休息的时候，一个人偷偷爬到小山坡上望着星星发呆的那样。
    只是现在似乎又不大一样。
    她牵过云霄垂下的一缕头发放在鼻尖轻轻地嗅着，发梢的香味立刻钻进了鼻腔，令人感到安心。是啊，不一样了，她再也不是那个孤零零在外面闯荡、一顿吃饱全家不饿的演员白缈了。她现在有云缈山脉、有徒弟们，最重要的是她有了最爱的小云霄。
    白缈抓紧了云霄的手，转头又往她怀里钻了钻。
    仙子？感到白缈情绪的突然变化，云霄另一只抱着白缈的手臂往怀里紧了紧，情不自禁低头轻吻她的眉眼：怎么了？
    白缈甜甜地笑了起来，微微扬起头：想要小云霄多亲亲我呀！
    云霄凝视着白缈的双眼，里面有许多她读不懂的东西，可不知为何会感到有些心疼。云霄被白缈的表情狠狠地戳中了心中的柔软，低头亲吻着她的眉眼、侧脸、唇瓣，满满都是怜惜。虽然在外人面前总是很害羞，但单独面对白缈的时候云霄总是会一点点释放自己的感情，也并不抗拒自己主动亲近白缈这件事。
    云霄慢热，但不是不热。
    白缈早就发现了这一点，所以总是一点点引导她，渐渐地云霄也开始懂得主动并乐在其中。只是这次真是意外，白缈也没想过只是躺在爱人的怀里看个星星就有如此大的感触，向来不会撒娇的她发现自己竟娇声娇气地在云霄怀里撒娇。一边通过双唇汲取云霄给予的爱意，白缈笑眼的弧度一直都没有改变过。
    她转了下手腕便于云霄十指紧扣，感受着云霄近距离吐出的气息，这是她从未体验过的幸福。
    心念一动，白缈便在二人周围设下了一个结界。这结界可隔绝声音，从外面进不来且看起来一切如常，但从内部便可以看到、听到外界的一切。结界设好之后，白缈的手便开始不安分，牵着云霄的手放在了自己的腰际，在唇上的索取动作也更加猛烈了一些。
    云霄对此有所察觉，搭在白缈腰上的手一顿，可又不舍得离开。这熟悉的腰线让她忍不住摩挲了起来，使得白缈的嘴里也发出了不同的声音。
    离开白缈的唇，云霄用额头抵住她的，红着脸轻轻地喘息着：仙子这是要在这儿？
    怎么？害羞？白缈抚上云霄的脸，笑道：这周围被我设下了结界，不必担心有人听到、看到。
    想到接下来发生的事情，羞耻感顿时填满了云霄的脑子，可看着边淼眼睛里透出毫不隐藏的爱意，便是差点将云霄的三魂七魄都勾走了。犹豫了一会儿，云霄像是下了很大的决心：仙子说的，云霄无不应允。
    云霄眼神里的炙热竟让白缈没由来地一阵害羞：那我的小云霄可要好好地疼我呀
    白缈娇羞的样子十分少见，就连之前恩爱的时候云霄也没怎么见过，此时只觉得喉中干渴，说话的声音都有些发哑：嗯，疼你。
    就这样翻云覆雨又是好几天，白缈满心满眼都是云霄，甚至差点又把多宝给忘了。待她想起的时候，多宝已经无聊到在河边钓起了鱼。
    从那之后，白缈每天又多了一件事，那便是把从系统里兑换出来的佛法教给多宝，让他日后到西方教之后能迅速将实权夺过来。

第94章
    一晃又许多年过去，白缈期间又想到了许多鬼点子，并且都交给自己的徒弟们去实施了。比起先前对量劫避之不及的态度，白缈现在甚至隐隐开始期待量劫的到来，她等不及想要看到西方二人组那崩溃的样子。
    这些年西方教在平稳发展中，除了体内的鸿蒙紫气时不时不太稳定之外，接引与准提倒是十分高兴。每每经过大殿，便能看到一群围着论道的教徒，心中极其欣慰。想着多年前，他们甚至被打压到一个教众都没有的境地，对于之后白缈的不闻不问，刚开始二人是害怕的。
    他们当时被仇恨蒙蔽了双眼，根本就没想过白缈的修为到底有多高，可在见识过雷劫之后，恐惧驱使着他们从中作梗，却没想到最终白缈还是挺了过来。最初的几年他们过得战战兢兢，生怕一言不合就被白缈给打到飞灰湮灭他们身负重任又如何？当初那成圣蒲团谁都坐得，接引与准提也知道即便他俩都不在了，洪荒厉害的修士那么多，总有人能顶上去的。其中一个，或许就是当年因为被白缈叫着离开而错失了成圣蒲团的红云。
    没想到的是，云缈宫竟是一点动静都没有，于是几年之后他们也敢开始着手发展西方教了。
    虽然修为被白缈削去了大半，接引与准提再也无法像从前那样在洪荒大地上到处有缘，但或许是因为其他州人口太多，渐渐地有人族迁移来了西方。西方教需要发展就需要教众，他们自然不会放过这样的机会。事实证明努力是有成效的，在西方教地界的人族无一错漏，都成了西方教的教徒。
    正当二人沾沾自喜的时候，一切都没有逃过白缈的眼睛。
    这天白缈受邀参加一个典礼，是昊天与瑶池正式入驻天庭的典礼。
    小云霄，你看看我这样够有气势吗？白缈一袭黑色金边的衣裳，张开双手在云霄面前转了一圈又一圈，兴奋得像个两百斤不对，像只刚从笼中放出的鸟儿一般。因为笑而微微弯着的眼配上这样一袭黑衣，却莫名有一股让人怜惜的冲动，跟有气势三个字一点都不沾边。
    她白&middot;装叉大佬&middot;缈沉寂多年，终于要重出江湖，想想还真是令人有些小兴奋呢
    云霄在边上看着，不知不觉就陷入了其中：仙子真好看。
    嗯？白缈顿时变了脸色，走到云霄面前只是几步路，瞬间就气势大开。她伸手捏住了云霄的下巴，嘴角勾起了一个坏笑：女人，你说谁家仙子那么好？
    当然是我家仙子。云霄说完眨了眨眼，对白缈突变的态度不明所以这又是什么情况？
    白缈小傲娇地一转身：这叫霸总，你不懂。
    云霄看着白缈笑得宠溺，上前帮她整理好衣领，不解道：不过是紫霄宫的童子接管天庭，仙子真要亲自前去？
    倒不是云霄看不起昊天与瑶池，只是白缈的身份毕竟不同。她与鸿钧道祖辈分差不多，又是好友，这样的典礼照理来说只需要派弟子前去便是。因为昊天与瑶池曾是童子，甚至派大弟子定光去都是给足了面子，更别说白缈还要亲自前去。若是换了别人便罢，只是如今这行为实在不符合平时白缈的风格。
    今日这典礼我自然要去，我不仅要去，还会送他个大礼。给足昊天面子，让他记我一个好才是。白缈任由云霄帮自己整理好衣服，这才双手捧着她的脸道：只是这次就委屈你在家里等我了，毕竟你是通天的徒弟，由我带去实在不妥。典礼结束之后我还会去一趟紫霄宫，可能会晚些回来。
    好，我等你回来。云霄就那么带着浅笑站在那儿，好像与从前丝毫没有变过。
    白缈看得愣了神，没一会儿便扑到了云霄的怀里，娇声娇气：突然不想去了！
    要不是也事关自己的小云霄，白缈还真是不想去了。她和云霄在一起转眼也这么多年了，原来害羞的云霄早就习惯她这番作态，脸皮也渐渐厚了起来，反而成了她总是宠着自己了。白缈很喜欢这样的感觉，所以三不五时就会找云霄撒撒娇，倒是一点大能的气派都没有。
    与此同时定光也走到了门口：师尊我们好像可以再等一下走。
    话未落音，整个人就又从门口消失了。
    这些年来大家也明白了白缈与云霄的关系，所以有的时候还是会避一下的。这次白缈去天庭打算带上定光与且非，定光是大弟子，带着可以帮白缈处理一些事情，而且非却是自己要求的，白缈没有拒绝。那天宫虽然闲置了很多年，但毕竟是妖族一手建立起来的，且非是妖族的大太子，那儿也曾经是他的家。
    定光这会儿便是看着时间差不多了，才来找师尊的，却没想到竟看到师尊与云霄仙子在亲热。
    哎，希望一会儿师尊不要打死我定光心中无限乞求。
    且非见大师兄回到了前殿，却没有见白缈，好奇道：大师兄，师尊呢？
    定光一本正经答道：师尊在与云霄仙子吩咐事情，一会儿就来。
    闻言，且非若有所思地点了点头哦，又在亲热了。
    白缈还不知道自己在徒弟们心中已经是这样一个形象了，不过就算知道她也无所谓。从前她不仅对外装，对内也要装，就是因为怕露馅而引来杀身之祸。可现在白缈的修为实打实在那里了，对徒弟们的态度反而更加随便。大家都以为是云霄仙子软化了白缈，却不知道她本来就是这样的性子。
    不一会儿，白缈便走了出来，白了定光一眼：你俩随我走罢。
    定光小心翼翼地跟在白缈身后，确定师尊没有向自己发难的意思，才松了口气当大弟子，真是太难了！
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    剧情走起来！
    话说快完结了但我也没想好番外要写啥
    大家有啥想看的可以留言
    我到时候挑几个有灵感的来写哦
    感谢在2020-03-25 17:42:08~2020-03-26 17:42:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出手榴弹的小天使：原 1个；
    感谢投出地雷的小天使：慕河 2个；
    感谢灌溉营养液的小天使：也许。 30瓶；小狮子 20瓶；阿恺哟、烟雨妖妖、帅T一枚 10瓶；墨迹 5瓶；今朝十步 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第102章
    昊天与瑶池的登基典礼很简单, 就是等众宾客落座之后再出现, 然后在在场修士们的见证之下, 走到玉帝与王母的宝座上坐下。众宾客纷纷恭喜之后便算礼成, 在白缈看来着实简陋得很，但看众人似乎还挺满意的样子。
    因为是昊天与瑶池是道祖鸿钧亲自指定的人, 所以典礼上来了许多修士，一个个修为都不算低，但真正的大能却只来了白缈一人。所以当白缈出现的时候, 不说在场的其他修士，就连昊天与瑶池都大吃一惊。他们确实给云缈宫送去了请柬, 毕竟对他们俩来说白缈也是长辈，心中也是希望白缈来的，是因为他们没少受到白缈的恩惠。不仅是第一次帮助昊天顿悟的时候, 之后每次有东西送去紫霄宫给鸿钧与杨眉的时候，白缈也从来没少过他们的份。
    白缈的身份摆在那里，除了玉帝与王母的位置，其他修士也自动将最高的位置让给了白缈, 并且在她出现之后噤若寒蝉。
    白缈对此十分满意, 她一袭金边黑袍, 衣炔飘飘。为了不占昊天与瑶池的风头，她还迅速地坐到了位置上，速度之快、在场都没有人能够用肉眼分辨她的运动轨迹。而定光与且非则是缓缓地走到白缈的身后, 一左一右地坐了下来。
    且非没有特意隐藏身份, 浑身太阳真火的气息很快引起了众人的注意。那些修士见白缈没有理他们的意思, 便也开始私下八卦了起来。八卦的话题不过两个，一是白缈仙子为何会出现在这里？另一个则是她带着昔日的妖族大太子过来，到底有何用意？
    这一切都被白缈听在了耳朵里，转头瞥见且非微微皱着眉头。知道他假装不在意，可妖族的破败被人这样大喇喇地摆在台面上讨论，在失去了父亲与叔叔之后，他又怎么能不在意？于是白缈朝声音最大的人群里瞪了一眼，威压在瞬间朝那几个人放了过去。只见那几个正讨论得精致勃勃的人同时脸朝地磕了下去，再起来的时候已经满脸是血，全场立即鸦雀无声。
    是了，他们怎么就敢在白缈仙子面前讨论她的弟子呢？她是再护短不过的了。
    且非感激地看了师尊的背影一眼，有些羞愧地低下了头。这些年白缈找他谈心的次数不止一次两次了，他心中的仇恨渐渐消除了，可父亲与叔叔的死却令他无法忘怀。
    身为妖族大太子，且非原本是风光无限的，加上他还拜入了云缈宫，身价更是同辈中的佼佼者，可一夕之间妖族基业毁于一旦，如今被人当笑谈说，确实是令他难受。且非觉得自己有些没用，都这么久了还需要师尊帮自己出头。
    定光则是转头轻轻拍了拍且非的肩膀，给他一个鼓励的眼神。且非点了点头，明白了大师兄的意思。
    白缈没有再说什么，毕竟说得再多也不如让且非自己去克服，这也是此次她答应带他出来的原因之一。若是一直待在云缈山脉中，徒弟们是永远学不会坚强的。
    不过有了这样一段插曲，一直到典礼结束之后都没有人再敢说什么了。而那几个被白缈教训的修士，也在擦了脸上的血之后灰溜溜地坐到了人群的最后方，生怕白缈看到他们又想起来要找他们算账。想要跑，却又舍不得玉帝与王母邀请函上应允的蟠桃。
    蟠桃是什么东西白缈清楚，当年看西游记的时候，孙悟空也没少吃。作为先天十大灵根之一的蟠桃自然是好东西，但白缈这样的修为，再加上自己能够经常吃到院中种的黄中李还有镇元子每次结果都会送来的人参果，想想到也觉得蟠桃实在没什么。
    仙子，请。
    典礼结束之后，天宫的仙童正在给每个修士分发蟠桃，一人一个绝不厚此薄彼。所以昊天与瑶池也得空，转身给白缈敬仙露。白缈也很给面子地跟他们喝了一杯，不过这天庭的仙露自然比不过镇元子给的，她也就不计较什么了，左右整个洪荒最美味的东西都在她云缈宫。
    白缈的举动可谓是给足了这新任玉帝与王母的面子，他们被鸿钧亲自解除童子身份之后也是一副郎才女貌的样子，穿上金碧辉煌的衣服倒也是挺有气势的。而到场的修士们也因为白缈的关系，对这俩道祖鸿钧派来的玉帝与王母更加高看了一眼。
    别的修士那里，不过一人一颗，不管带了徒弟也好童子也好，也绝对分不到多一颗。只有白缈这里，面前放了一颗不说，就连她身后的定光与且非都分别有一颗。众修士看着眼红，却也不敢说什么，别说白缈了，就说她身后的两个徒弟，单拎一个出来也是能守护一方安宁的人物，他们不敢比、也比不上。
    这边喝完酒之后，白缈故作想起什么来了一样，转头对身后的且非道：对了，且非，将带来的贺礼拿出来罢。
    且非点头，立刻从袖子里掏出了一个锦盒，立刻就将所有的目光聚集到了这里。
    这个锦盒并不大，只有一个巴掌大小，但没有人敢轻视里面的东西。在场的众修士纷纷伸长了脖子，想看看锦盒里面到底是什么东西。
    白缈毫不在意，她要的就是所有人都见证这一切，于是吩咐道：打开，给玉帝和王母送过去罢。
    是，师尊。且非双手将锦盒捧在身前，起身一步步地走到昊天的面前之后，将盒子打开了。
    锦盒被打开的一瞬间，就发出了两种不同的光，可因为被且非的身体挡住，众人只能看到发出的光，只有面对且非的昊天与瑶池才能看到里面的东西。那两道光亮了没一会儿便渐渐弱了下去，白缈送的礼物才显出了原貌。
    两颗珠子静静地躺在锦盒之中，一颗是金红色，散发着太阳的炙热，另一颗是金白色的，散发着月亮的清冷。
    且非也是第一次看到锦盒里面的东西，顿时愣在了原地，没一会儿便红了眼眶。喉头像是被什么堵住了一样，本就提早准备好的祝福的话，此时却什么话也说不出来。
    昊天是个聪明人，这一点白缈从第一次见到他的时候就知道了。此刻他抬头看了一眼面前的且非，迅速明白了白缈的用意，竟是从位置上站了起来。说实话白缈与鸿钧同辈，那么白缈的徒弟且非的地位甚至会比紫霄宫童子的身份高上一些，但如今昊天当了玉帝，怎么也算是平起平坐了，这一下起身并不丢脸。
    瑶池不知道这是什么情况，她的脑子向来不如昊天好用，所以看见昊天站起来之后，她便也跟着站了起来。
    且非。
    白缈单手撑在案台上，将下巴靠在了上面，见且非久久没有行动，将给他单独传了音。白缈的修为高深，所以在场没有人能发现她偷偷给且非传音，只能见到且非盯着锦盒里的珠子看了许久，这才开始说出了恭贺、祝福的话，并且亲手将这两颗珠子戴在了玉帝与王母头冠的最前方。
    一切结束之后，昊天与瑶池笑着对且非点了点头，且非也露出了释然的笑容，回到了白缈身后。
    多谢师尊。
    白缈只是轻笑一声，摇了摇头，随后给昊天传音：欠你个人情，之后需要帮助尽管找我。
    确实这次是白缈主导的，因为她发现且非对这些事情一直都没有放下，她生怕孩子以后因为这件事情产生了心魔，才安排了这一切。那里面的两颗珠子是白缈特意炼制的，有日月的意寓，因为当年的妖族领袖们，就是从太阳与太阴两星里诞生。
    日珠白缈是特意用且非褪下来的羽毛炼制的，三足金乌诞生与太阳星，天生具备太阳真火，所以羽毛自然也蕴含着些许太阳之力。而月珠倒是废了白缈一番心力，让弟子去太阴星上讨要了一些特有的材料才炼制而成。
    她将送礼这件事交给且非，就是要让且非亲手将天庭拱手相让，而不是被夺走。这样也算是简单地进行了一下上一任天庭首领与这一任的交接，了却了且非的一桩心事。至于为什么没有提早给昊天传音让他配合，则是白缈想看看昊天的态度。若是他愿意成全且非，那护短的白缈自然感激他，之后的事情多少也会为他想想。可若他不愿意给且非面子，那便是不给她白缈面子，之后便将他打成西方二人组，该怎么坑就怎么坑。
    然而聪明人昊天根本不知道自己刚才经历了什么，此刻正为了得到白缈一个承诺而开心不已。
    白缈，那是与道祖鸿钧不相上下的人物呢！
    完成这件事之后，白缈便没有多留，而是让两个徒弟把蟠桃收好之后，转头便往紫霄宫去了。

第95章
    昊天与瑶池见状也不恼，还起身相送，其他的修士也不例外。白缈起身之后轻轻一甩袖子，自横舟便出现在了众人面前，她与两个徒弟先后跨上了自横舟，很快就消失在了众人的视线里。
    白缈到了久违的紫霄宫，才刚在新任童子的带领下迈进前院一步，便看到杨眉款款而来。
    你来啦？杨眉笑得开心：我刚刚正好在掐算，便算到你要过来。怎么样，这次又要来找鸿钧什么麻烦？
    杨眉总是喜欢分享，尤其是在坑鸿钧这件事上看到白缈就感觉看到了同好。杨眉与白缈若是在现代，一定会组成一个坑害鸿钧同好会，并且乐此不疲地三天两头进行社团活动。每次白缈要坑鸿钧的时候，杨眉都乐得在一边看热闹，也难怪每次看到白缈来紫霄宫的时候就仿佛见到了亲人一般。
    自从白缈与云霄在一起之后，天天都腻歪在一起，弄得杨眉想找她玩都不好意思打扰她们，所以这次一算到白缈要来，就早早在这儿等着了。
    白缈忍着笑，故意歪头想了想：倒是也没要给他找麻烦，就是来跟他要点东西。
    什么？
    你待会儿就知道了。
    于是就见白缈将定光与且非留在殿外，自己跟着杨眉大步朝鸿钧所在的地方走去。
    还在打坐入定的鸿钧刚睁开眼睛，便看到白缈立在自己的身前。还未等他说话，就见白缈朝自己伸出了一只手，露出了意味深长的笑容：封神榜呢？
    黑着脸见殿内坐着的一群人，鸿钧觉得总有一天自己会被白缈气死。而杨眉在三清踏入紫霄宫的瞬间，就已经大笑出声这可太有意思了！白缈这家伙的想法真是一次比一次新奇，没想到这次竟如此大胆。
    三清占据了三个位置，接引准提坐在一起，隐隐与众人有些距离，白缈这个始作俑者倒是像个没事人似的，还和女娲两个凑在一起说着最近洪荒里发生的八卦。在场的没有一个是鸿钧叫来的，而是白缈在去天庭之前就给众人发去了消息，让他们来紫霄宫一趟。
    收到白缈的消息，三清和女娲自然立刻就过来了，而西方二人组战战兢兢地商量了一下，觉得既然地点是紫霄宫应该不会出什么大问题，于是也就过来了。
    咳！鸿钧一声轻咳，将众人的注意力都吸引了过来。接着，他又将目光投向了白缈。
    众人跟着鸿钧的目光看到了白缈处，白缈也就不装模作样了：不瞒大家，今天我把你们都叫来紫霄宫是因为下一次量劫的事情。大家都身处圣位，应该多少能猜到接下来是什么劫吧？
    说到这里，通天可见地黑了脸，显然是算到了截教会在这场量劫之中遭遇大劫，可他没有说什么，而是在等白缈说话。
    洪荒是该有一番新的天地、新的秩序了。白缈似是忧虑地长叹一声，再一次向鸿钧伸出手：鸿钧，快把东西拿出来吧！
    鸿钧忍住想要翻白眼的冲动，从袖子里掏出了一个卷轴扔到了白缈的手中，期间一句话都没说。白缈捏了捏卷轴，对鸿钧露出一个你懂得的笑容，弄得众人都以为白缈接下来做的事是早就跟鸿钧商定好的，然而鸿钧连白缈怎么会知道有封神榜这种东西都不知道。
    杨眉见状，故作冷静地拍拍鸿钧的胳膊，让他先别说话自己缓一缓，否则杨眉觉得再这么发展下去，不是鸿钧把自己气死，就是白缈被鸿钧打死。
    只见白缈手中的封神榜在她的控制下飞到了空中，自动展现开来，以及其缓慢的速度在在场每个人的眼前展示了过去，连它现在的主人鸿钧都没有落下。众人就看到那卷轴上除了封神榜三个字之外，都是一些官阶的名字，而其他地方则是一片空白，好像就是在等人填上名字一般。
    在众人还不明所以的时候，白缈便简单地介绍了一下这个东西的作用，最终将封神榜收回又递回去给鸿钧。白缈整理了一下自己的头发，又将随意放着的腿收了收，只是简单的动作却令人无端生出害怕的意味，她开口缓缓道：众位都是一方大能，我白缈有话就直说了。
    语毕，白缈顿了顿，几位圣人顿时紧张了起来。白缈方才的解释很简单，但众人圣人都不是傻子，其中透露出来庞大的信息量，他们不可能接收不到。
    现在人族壮大，生死事物、六道轮回由地府掌管，那人间规则管理便交由天庭。如今天庭人才稀少，总不可能事事都让昊天和瑶池两个人做吧？说着，白缈霸气的往后一倒，单手撑在身体的侧后方，整个人看似放松的状态，实则目光在几位圣人身上都扫了一遍：这个人头，分一分罢。
    分一分。
    鸿钧这回倒是平静地看了白缈一眼，以为她会将这东西当着众人的面销毁，却没想到她打的是这个主意。一时间不知道说好还是不好，但鸿钧总觉得事情原本不应该是这样的发展，总觉得哪里不对劲，却又理不清到底是哪个环节出了问题。鸿钧根本不可能想到，洪荒的事件自从白缈出现之后就已经注定不同了。
    白缈这个变数，真是将整个洪荒变了个底朝天。
    听到这个消息之后，白缈没想到第一个不淡定的是老子，转念一想觉得也对，毕竟他只有玄都这一个徒弟，送走了也就没有了。老子的人教人数甚少，除了他这个圣人教主之外，就只有玄都一人，这或许也是之后他参加围剿截教的原因之一。毕竟通天徒弟那么多，随便来一个厉害的都能代替他的玄都，而他只有这么一个徒弟。
    元始倒是淡定得很，原本他就算到有几名弟子与他的阐教的缘分渐淡，若是需要，将这些人写上这封神榜即是。左右他们也不是什么无名之辈，上封神榜绝对够格。
    女娲对这个倒是兴趣缺缺，她那儿本来也没什么人，不过是一些童子罢了，想要就送上去呗，倒会成为他们的一个机会。
    通天也是如临大敌，若是每个教派平分倒还好说，如果是谁人多出得多的话，他的截教可就真的遭殃了。通天立刻向白缈投去求助的目光，只可惜白缈的目光正放在了西方二人组的身上，并没有瞧他一眼。通天只能叹了口气，看向最疼自己的师尊，可鸿钧的目光却一直在白缈身上，满是探寻的意味。
    行吧，仙子不理师尊不爱，他通天就是个没人疼没人爱的小白菜。这时候想着靠大哥二哥？他们也自身难保呢，不坑死自己就算不错了。
    西方二人组则是被白缈盯得战战兢兢，准提大着胆子问道：是我们几位分，还是加上仙子的云缈宫？
    哦豁？白缈没想到都到现在了，这家伙还要搞事情，盯着准提那张脸看了许久，白缈才露出了嘲讽的神色：要我出人？不是不行。你师兄弟二人便把鸿蒙紫气交予我，让我成圣，我这云缈宫的人你们要谁我都绝不会说一个不字。二位圣人，如何？
    女娲见准提被怼得绿了脸，也顺着白缈的话淡淡地开了口：仙子说得是，这洪荒大地上的事，本就该由圣人来承担。
    看到西方二人组的脸色逐渐发白，白缈偷偷向女娲投去了赞赏的目光自己人就是自己人，连怼人都这么有默契。若不是现在情况不允许，白缈都想跟女娲击掌庆贺了。
    接着就看到白缈越来越随意的坐姿，一股我又不是圣人关我屁事的样子，看得鸿钧忍不住扶额，无力感铺天盖地而来不关你的事你还多管什么闲事？就让它自由发展不好吗？不过她这解决方法倒不是不行，甚至还有点未雨绸缪的意思。天道没强制他管，他也懒得在白缈主导的事情里插一手，以往的经验告诉他这不可取，否则倒霉的就是自己。
    于是鸿钧幽幽地闭上了眼睛入定，打算来个眼不见心不烦。
    若从前鸿钧是因为拿白缈当朋友而给她几分面子，那么在雷劫之后，鸿钧是彻底拿白缈没有办法了。甚至每次只要白缈主动搞事情的时候，他体内那平时对他颐指气使的天道都会消停不少，这就更加让鸿钧不想插手白缈的事情了。
    吃力不讨好的事情，还是让那不知死活的西方二人组去做好了。
    那么谁先来？白缈用食指缠绕着自己的发梢再放开，如此反复了许久，视线也在众人中来回，最后还是看向了女娲：好姐妹，就你先吧？
    那日在场的除了女娲和杨眉，都感受到了来自白缈支配的恐惧，深受其害的自然是西方二人组。而目前作为修为最低的圣人、而且曾经无数次的罪过白缈的人来说，积极响应白缈的提议才是上上之策。
    西方二人，苦不堪言。
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    当当！白缈纵容西方教发展的真相就在这儿了~
    番外暂定一个副cp的小片段吧~是星云和女娲哦！
    具体是什么内容，就等番外的时候揭晓吧！
    感谢在2020-03-26 17:42:18~2020-03-27 17:51:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：慕河 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：渺渺 40瓶；小红在这里 15瓶；阿恺哟、今天背单词了吗、淆 10瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第103章
    最终, 封神榜上三百六十五个名额一共是留下了一百多个, 这次不仅仅是截教, 近年来发展最大的西方教也不遑多让。
    看着他们俩铁青的脸色, 白缈毫不顾忌地笑出了声：西方教的两位圣人如今感觉如何？
    仙子说笑了，洪荒之事, 身为大能我们确实应该出一份力。接引嘴里的语气还是礼貌的，可内容就有那么点内含白缈的意思了。这洪荒的事本就是圣人该管的，他们得到鸿蒙紫气注定成圣的那一天开始, 也就背负起了这个责任。但接引的话里将圣人改成了大能，杨眉长居紫霄宫也没收徒弟这点大家都是知道的, 所以明天这句话就是针对白缈去的。
    说着，准提和接引看向了鸿钧，期待师尊能说出什么点什么来, 毕竟这封神榜上还有一百多个名额没确定，他们心慌啊！
    可鸿钧事不关己高高挂起，现在打坐入定连眼都没睁，更遑论能看到接引与准提求助的目光。实际上鸿钧对这两个成天到处给他丢脸的记名徒弟是不喜的, 可那天道偏偏定了这俩人成为圣人, 所以鸿钧也是无可奈何。如今明知道白缈在搞事情还想拉他下水, 也是其心可诛了。
    西方二人组眼神之炙热，期盼之殷切，连白缈都注意到了。
    这场分配名额的会议到现在为止还算完满, 虽然还有一百多个名额没有确定, 但还是成功让西方二人组大出血了一次。不过白缈也不能一下将西方教给掏空, 毕竟还得要给多宝留个底。对于西方二人组她也没什么面子好给，白缈站了起来，缓步向西方二人组走去。
    感受到一股强烈的威压向自己袭来，西方二人组不自觉地僵住了身子。
    来到西方二人组的面前，白缈居高临下地看了他们一眼，便开始玩起了自己的手指：我倒是没想到你们还敢当着我的面耍心眼呢？说来，紫霄宫的童子出去都能掌管天庭了，我的徒弟就要给他们打工？昊天他们当不当得起还两说，万一哪天他们在天庭受了委屈
    白缈猛地弯下腰凑近他们，笑得渗人：这天庭是砸了还是毁了，就不好说了。鸿钧，你说是吗？
    说完，白缈直起腰双手环抱，往旁边退了两步好让西方二人组能看到鸿钧。
    只见鸿钧听到自己被点名之后睁开了眼，看着白缈无奈地摇了摇头：既是你的弟子，去天庭当差着实不合适。
    说是上了封神榜的神仙会被压制修为，且一直都会受到封神榜的管控，这是为了方便玉帝对未来天庭众神的管理。可即便是被控制了修为，有着白缈撑腰的人也受不得一丁点儿委屈。白缈不像其他人是圣人，人送出去就是送出去了，她若是送出去的人，依然会保他们安平喜乐。
    白缈之护短，令人发指。这是洪荒所有修士都知道的事情。
    另外她也根本不归天道管理，鸿钧甚至能察觉连天道都害怕白缈身上的规则。若是她想，砸了天庭不过眨眼之间的事，并且谁都拿她没办法。
    鸿钧一说话，那这件事就算是再没有改变的可能了。西方二人组脸色难看，通天反倒是松了一口气。
    白缈看了看众人，满意地眯了眯眼：没事的话大家都散了吧，我云缈宫还有些事就不奉陪了。
    可白缈刚往外走了两步，又突然想起什么事一般转过身来。黑色的罩衫随风而动，衣沿的暗金色镶边反射着淡淡的光辉，白缈白光站在那里，一瞬间让人看不清容貌。分明是清冷飘渺的性子，却把声音说出了恶鬼的音调：对了，我云缈宫的人，也包括从我云缈宫出来的人。
    现在众人都只是出了名额，根本就没有具体名字，所以白缈还是得加上这句保证三霄与赵公明被从中剔除。更重要的是多宝，她相信通天能听懂自己的意思。
    取回长乐侍君王。
    看到眼前这个人族君王竟在女娲庙的墙壁上题上这样的诗句，云霄很是吃了一惊，连忙转头看白缈，却只见她一脸淡定的样子。于是云霄的心跟着白缈一起静了下来，白缈那样波澜不惊，想必她是对这件事早有预料。
    白缈哪里只是早有预料啊这在女娲庙里题字的君王便是众所周知的纣王，而纣王题字这一幕便是封神榜的开篇。
    原本白缈并不用千里迢迢地跑到朝歌来见证着历史性的一幕，只是上次直播的时候观众们吵着要让她这个时候来这里的女娲庙直播。观众们不能对还未发生的事件明说，但白缈怎么能不知道？于是为了满满的积分，她还是答应了观众们，此刻正牵着云霄的手隐身在女娲庙的一角，看着这纣王如何放肆。
    白缈静静地看着，什么反应都没有，就连内心也没有丝毫波澜。白缈也不知道自己从什么时候开始对凡事都冷淡了起来，若是从前的她，那一定是面上装淡定而心中不停地尖叫，这可是神话里的画面呢！一般人想看都看不到。现在想想，大概是真的修为上来了可以随心所欲、什么都不用怕，再加上活的时间太久了，所以很多事情也见怪不怪了，更别说现在的她自己在别人眼中也是个神话人物。
    【小橘黄：我竟然亲眼看到了昏庸无道的纣王！】
    【画画不是花花：说实话，这个纣王可比我从前在史书上看到的图片帅多了。】

第96章
    【一把小花伞：每个时空的纣王都长一样吗？记得史书上的图片也挺丑的。】
    【路人甲甲甲：这就很巧了，我没看过史书，哈哈哈。】
    【魔法界吃货：他这样会惹怒女娲吧？】
    【今日份天真：何止是惹怒啊】
    白缈看着观众们都兴奋地在弹幕讨论开了，也仔细看了看那个纣王。与她想象中的不同，不是那种五大三粗的汉子，也不是什么细皮嫩肉的书生模样，反倒是胖瘦均匀、看起来应该有肌肉的好身材。而且他的长相虽是比不上白缈见过的那些修士大佬，但这样的样貌在人界算是上乘了。
    据说在得罪女娲之前，纣王也算是个明君，现在这样难道是因为量劫之下的不可抗力？说实话白缈虽然脱离了天道与大道的控制，但对量劫这种东西还是不太明白难道这片土地上的生物不能和平相处吗？
    量劫告诉你，不能。
    纣王此举得罪女娲是一定的，只是据白缈对女娲的认知，她根本不可能费那么大心思去惩罚一个对她们这些修士来说手无缚鸡之力的人族。不然就一巴掌拍死，不然就忘了这件事，至于女娲的行为白缈觉得八成是天道的意思。毕竟女娲是天道圣人，对于天道的命令还是无法违抗的。
    好了，我们该走了
    白缈抖了抖衣袖，刚准备转身时，一根房梁突然倒塌，压在了纣王的身上。
    刚才还好端端的人现在已经倒在了一滩血泊中，白缈简直看呆了！倒是云霄还一如既往地淡定，因为她觉得这应该也在白缈的意料之中。直到看到白缈讶异的神色，才发现事情不对。
    白缈立刻上前，发现纣王已经被房梁压到死得不能再死了，捕捉到空气里那一丝熟悉的灵力，白缈脸色一黑：云霄你在这儿守着，暂时别让地府的人将纣王的魂魄拘走，我去去就回。
    嗯，去吧。云霄立刻在纣王的周围撑起一个小型的结界，又给外面等候的臣子与奴人施了法，让他们全都昏睡，省得不小心进来看到一些不该看的东西比如这个已经被房梁砸到血肉模糊、几乎全身骨骼断裂的纣王。
    而那边白缈没追出多久，就直接远程一个法术拱起山丘、加上一层水幕挡住了始作俑者的去路。
    那人被挡住的瞬间就知道自己已经被发现，也没想着跑，而是转头等着白缈来问罪。期间还不停地练习着待会儿见白缈时候该有的表情，笑容在一遍遍的练习下变得更加谄媚了起来。
    白缈感觉到不远处的人没有再逃，便没了追的心思，慢悠悠地往目的地飘去，殊不知就是她这样的速度反而让那人更加心惊胆战。待白缈飘到目的地的时候，单手轻轻一握，山丘和水幕瞬间消失无踪，仿佛从来就没有出现过一般。
    只见闯祸的人一袭火红色衣裙，见到白缈之后立刻飞到她的面前伏低做小、神态谄媚：妈妈
    【我是小仙女：卧槽？这个红衣小姐姐是星云？？？妈妈，我又可以了。】
    【魔法界吃货：我至今还记得她只穿着一件小肚兜光脚丫到处跑的样子。】
    【六六就是个顺：这回星云闯大祸了，纣王在这个时候死翘翘了，后面的剧情还怎么开启？】
    【青椒肉丝：没想到这其中还有这样不为人知的事件。】
    【西山甜品：星云杀完人就跑的行为应该是知道主播和云霄小姐姐在那儿吧？那她怎么还敢当着两个妈妈的面杀人？】
    【无净宗佛修：楼上的盲生，你发现了华点。】
    【榴莲糍粑：你这花和尚，怎么什么骚话都给你学会了！】
    我就知道是你！白缈用食指在星云的额头上推了推，后者嘟起嘴一副委屈的样子。
    你可知你闯了多大的祸？白缈板起脸道。
    星云瘪瘪嘴，想到纣王就恨得咬牙切齿：谁让那个人族帝王那么下流？竟然对女娲娘娘那么不敬，直接弄死他都算是便宜他了！要不是发现妈妈你和云霄妈妈也在场，我一定把他绑起来，然后折磨个七七四十九天再杀掉才好。
    闻言，白缈无语：那我和你云霄妈妈还妨碍你泄愤了不成？
    那没有那没有星云听到白缈语气软化了，立刻摆了摆手：那我也不能放过亵渎女娲娘娘的人呀！
    女娲的事情与你何干？你这么强出头白缈叹了口气，最终还是一个大巴掌拍在了星云头顶，随后拉着她往回走：这次你确实闯了大祸，怕是身上已经沾了不少因果。我废了那么大的劲儿才将你们从这次的事情里摘出来，你这臭丫头就会给我捣乱。
    不情不愿地被白缈带回了女娲庙，星云看见纣王的尸体还直接上去踩了几脚才解气，看得白缈头上的青筋直跳。
    一旁站着的纣王魂魄则看着这一个个貌美的仙女站在自己身边，表示很无辜他这是发生了什么？
    旁边还有地府来的勾魂使者，他们俩被云霄困在结界之外进不来，但因为任务的关系他们又不能离开，只有在见到白缈之后才又行了礼：见过白缈仙子、星云仙子。
    白缈转头对两位勾魂使者露出了抱歉的笑容，压着星云的脑袋给他们道了歉：抱歉耽误你们一些时间，稍等一会儿，我们这儿还有些事情要处理。
    白缈松手之后星云就瘪着嘴投入了云霄的怀抱，还偷偷摸摸告白缈的状，结果收到的也是云霄一个责怪的眼神。星云这才知道自己是真的惹祸了，而且好像这祸还不小，否则她在外从来都是盛气凌人的妈妈是不可能压着自己给人家道歉的。于是星云内疚地低下了头，重新回到白缈身边看她要如何解决这件事。
    另一边勾魂使者们都慌了神，整个洪荒谁不知道白缈仙子出现的时候向来都是一副睥睨众生的样子，可现在这样的态度是不是他们要活不久了？又想到此番来勾魂之前，地府的上司特意吩咐这次勾魂的对象特殊，必须查清死亡的原因，两名勾魂使者感到瑟瑟发抖。
    碍于三位仙子在这里，他们勾不去魂又不能逃走，只能哆哆嗦嗦地缩到了一边静观其变。
    待白缈转向纣王的灵魂，纣王也发现了地上那血肉模糊的尸体大概是自己，同时他也看出白缈才是这几个人中间的话事人，于是开口询问：这位仙子，孤这是
    只是这简单的一句，白缈却从中发现了不同。现在纣王魂魄的表情十分清醒，一点刚才看女娲泥塑那样沉迷的眼神都没有，反而是一身正气，很有君王的样子。白缈微微皱眉，转头与云霄面面相觑，明显对方也发现了这一点。
    上前伸手搭在了纣王魂魄的肩上，白缈勾了勾嘴表示友好：别拒绝，我们需要回溯一下这事的缘由。
    纣王没有拒绝白缈，只觉得有一股冰凉的气体流入了自己的身体，倒是有些舒服。虽然成为魂魄并不久，但他早就发现自己现在没有任何感觉，现在这样的感觉倒是神奇。都说他是天子、天子，但他这还是第一次见到真正的仙人。
    事件回溯的时候，白缈的眉头越皱越紧，最终干脆收回了法力，头疼地扶额果然，又是西方二人组搞的鬼。
    是西方二人组给纣王下了法术，才会让他对女娲产生不该有的念头。白缈就觉得女娲再怎么好看，那也不可能对一个泥像产生那样的想法，更何况那个泥像在白缈眼里根本与女娲一点都不像，稍微离远一点的话连五官都看不清。
    想到这里，她倒想去供奉自己的庙宇里看看，自己的泥像到底是个什么鬼样子。
    白缈与云霄一商量，发现确实留在这里也没有什么好办法，只能先留云霄和星云待在这里继续守着纣王的尸体，撤去拦着勾魂使者的结界道：引路罢。
    看来这件事只能去找后土了，若是纣王就在这里无法复活了，那么对于星云来说可不是什么好事。即便不是从自己肚子里出来的，也是当作亲女儿养大的，惹出这样的祸还是会伸手帮一下。
    两位勾魂使者战战兢兢地带着纣王的魂魄与白缈回了地府，白缈熟门熟路地走到了奈何桥边，看到了手中端着一碗汤的孟婆，也就是当年十二祖巫之中的后土。白缈在一旁等着，等待要过桥的魂魄都已经过去，这才走到她身边，轻声道：后土娘娘。
    仙子说笑了。后土一开口，便是那沙哑的老妪声音：这儿哪有什么后土娘娘？老身不过就是一个奈何桥边当差的。
    白缈露出淡淡的笑容，后土不想公开身份她也就不再说什么，而是直接进入主题：纣王能复活吗？
    后土也很直接地摇了摇头：他尸身已毁。
    尸身已毁？不对，我来的时候还好好的。白缈说完神色一顿，伸手手指掐算了一番差点气得吐血那西方二人组大约是见星云闯了祸，就趁自己离开的时候返回女娲庙将纣王的尸身毁了。白缈会掐算，西方二人组身为圣人又怎能不会？不过还好的是他们并没有恋战，毁了纣王的尸身之后便迅速逃离，所以云霄与星云也没有受伤。
    只是确实如后土所说，是不能再复活了。纣王与之后的莲花童子哪吒又有不同，毕竟纣王注定是亡国之君，若是用灵物重新做了躯体，这场量劫恐是要生变。
    如今之计，唯有
    纣王的魂魄，会一直待在地府吗？
    是的，他不会再轮回了。后土说着，将手中的孟婆汤递给了刚刚走来的一个魂魄。拳头虚握在嘴边轻轻地咳了几声，便没有再说话。
    后土化身成为六道轮回，这孟婆不过是她在世间存在的一个实体，她似圣人又不是圣人，知道的东西自然不少，甚至比那几个圣人知道得都多，只是她不能说。洪荒大地上的事情都归那几个圣人管，不过他们做什么，都只是她漫长岁月中的一些调剂罢了。倒是白缈这个特殊的存在，让她挺上心的，所以也就处于好心回答了她的问题。
    不会再轮回，那便是如今纣王尸身已毁，可以直接等着日后上封神榜了。
    白缈看着不远处纣王的魂魄叹了口气纣王这神仙还真好当。在人界的时候就是万人之上，没经过国破也没经过妲己的情爱关，死了之后在地府待上几年直接成仙，这日子真是还不要太舒服。
    既然如此，白缈也就没有在这里久待的意义，与后土道了谢之便回到了女娲庙中。果然，那原来纣王尸身的位置上就只剩下一堆黑灰。白缈瘪了瘪嘴，觉得这西方二人组还真是够狠，即便今天白缈站在他们的立场亲资参与这件事，都做不到如此残忍。
    仙子，方才云霄一见到白缈仿佛就有了主心骨，想要立刻告诉她事情发生的经过，却被白缈告知她已经算到了，于是便没有再多说。她看得出来，白缈这就是要教训星云的表情了。
    白缈肃着脸，与二人说清了现在的形式。星云听完，表情差点都皱在了一起，委屈巴巴地看着白缈：妈妈，那现在要怎么办？
    你说怎么办？白缈白了她一眼，顺手将女娲庙恢复了先前的模样，连那被烧成灰的尸身都清理干净，才接着说：纣王是一个很重要的人物，现在他再也活不过来了。谁闯的祸就谁来收拾自己的烂摊子，星云，从今天开始，你就要扮演纣王，直到到时候你便会知道了。
    什么？妈妈你说星云简直不敢相信自己的耳朵，用食指指了指自己：我？扮演纣王？
    白缈漠然地盯着星云，什么也没说。于是星云立刻就吓得缩了缩肩膀，糯糯道：知道了妈妈，星云自己做错事就自己来承担。
    与此同时，女娲刚刚从轩辕坟回到自己的洞府，便发现星云不知知道去哪儿了。找遍了整个山头都没有见到这孩子，女娲一时之间还真是有些不习惯。
    许久，女娲终于忍不住掐算了一番，却没想到她到人界当了帝王。
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    没想到吧！！！
    哈哈哈星云当了纣王！！！
    然后正文马上要完结，写不到西游的啦~
    【目前的番外单】
    1.副cp（星云、女娲）
    2.现代娱乐圈
    感谢在2020-03-27 17:51:45~2020-03-28 17:00:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：慕河 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：Thyme 10瓶；闪亮的星空 6瓶；文星伊睡我旁边哦 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第104章
    妈妈星云穿上他纣王的朝服之后, 朝白缈瘪了瘪嘴, 脸上是一副泫然欲泣的模样。
    眼里的星云已经变成了纣王, 即便纣王的皮相不错, 但白缈还是受不了这样一个高高大大的汉子在给自己表演撒娇，抬手就毫不留情地在星云的脑袋上留下了一巴掌：你现在已经是纣王了, 别给我做这样的表情。
    云霄倒是没有白缈这么暴力，上前给星云整理了一下衣服，道：仙子说的是, 你这回闯了这么大的祸，要自己承担。其实这也是一个很难得的体验，当一回人界的君王, 应该十分有趣。
    那我可以随便当吗？
    不就是让你随便当嘛！白缈看着云霄整理星云衣服的手，偷偷将她拉到了自己的身后，严肃地看着星云：之后应该会有几个妖入宫, 你宠她就得了，她说什么你就做什么，有多荒唐就多荒唐。反正你需要做的，就是一个亡国之君，荒淫无道的那种。
    云霄发现了白缈的小动作, 站在她身后不禁低头莞尔。一只手凑到白缈的手边，刚触到就立刻被她反手紧紧牵住, 这动作是深怕自己被什么人抢走了一样。白缈对自己这样的重视, 饶是云霄也幸福地红了脸, 用另一只手嗔怪似的轻轻敲了敲她的肩膀。
    星云摸了摸脑袋, 看了一眼两个妈妈不知道什么时候又紧扣到一起的手，想到自己要好久见不到女娲娘娘了，情绪突然有些低落：哦。
    你明白就行，我们俩就先回去了。白缈拉着云霄的手准备离开，临走时却还是不放心星云留下了一句：回去之后我会派大橘前来助你，有什么拿不定的主意便给我传信。
    好的！谢谢妈妈！

第97章
    回去的路上，云霄担心地回望了好几次，即便二人已经飞了很远根本看不到女娲庙了，云霄还是微微皱着眉头。
    怎么啦？白缈抬手在云霄的眉心揉了揉：担心星云做不好？
    云霄摇了摇头，将白缈的手拉到嘴边亲了亲：倒不是担心她做不好，只是我们这样找她代替纣王的办法真的行得通吗？不是说女娲娘娘会请三个妖来蛊惑纣王么？都是身怀修为的，若她们发现纣王不对劲又如何是好？
    放心，你都说了那是女娲派来的，那便不可能会坏事。白缈笑着摇摇头：星云这次闯的祸不仅是她自己的事，一不小心还会牵连到女娲身上，现在她们是一条船上的人。有女娲在，凡事不用太过操心，她是天道圣人，自然比你我要清楚接下来该做什么。退一步说，这次的量劫里也只是需要一名荒淫无道的亡国之君罢了，是不是纣王其实关系不大。
    云霄听了白缈的话刚要安心，却被那其中的一个词吸去了注意力：量，量劫？！
    白缈从来与云霄说的都是这件事、这次事件这样的代词，但这个事件太过庞大，一直跟着白缈的云霄隐隐猜测或许是个大事件，毕竟每件事都是环环相扣的，可却没想到竟是量劫！
    闻言，白缈才发现自己说漏嘴了，立刻在唇前竖起食指做出一个噤声的动作：安心，这场大火烧不到我们身上。
    云霄盯着白缈看了许久，最终还是点了点头仙子说没事，那一定会没事的。
    白缈和云霄日夜待在云缈宫里，外面的时间过得比想象中的快。
    这日，白缈突发奇想到处朝歌走了一圈，想看看星云的近况如何。想着这孩子大概是当君王当上瘾了，刚开始的时候还经常传讯跟自己请教事情该怎么做，可渐渐地却一点消息都没有了。白缈觉得自己有必要拉她一把，省得她沉迷角色无法自拔，到时候回到云缈宫不习惯了。
    大王
    白缈刚靠近纣王的寝殿，还未看到人，便听到了一个娇媚的声音把这声大王喊得简直在瞬间通过了山路十八弯，听得白缈起了一身的鸡皮疙瘩。不过这声音中带着些灵力，若不是白缈修为高深，也得被她迷得五迷三道的。想来，也就只有那九尾狐才能做到。
    为了避免暴露星云的身份，白缈隐去了自己的身形，走进寝殿的那一瞬间便见到纣王双眼迷离地看着怀中的那绝美的人儿，嘴里不停喊着爱妃，下一秒就要亲上去的样子。随后又突然眼神清明，抱着妲己的手臂松了松，轻笑道：爱妃，陪孤继续喝！
    白缈的表情立刻不明觉厉这家伙演技竟然这么好的吗？
    可白缈哪里知道最近星云的心里有多苦，明明自己的修为比这怀中的九尾狐高出不知道多少，最近却总是被她那幻术迷了心智。若不是她多年来一颗红心向女娲娘娘，根本不可能从那幻术中挣脱出来，这都不知道是第几次了。
    无助的星云每天都都在差点出轨的边缘疯狂试探好几次。虽然她在女娲眼里依然是朋友家的孩子，星云也只是暗恋罢了。
    心里刚刚嘲笑了星云两句，见那妲己回过身的瞬间，白缈顿时像被天雷劈中一般呆在了原地。
    白缈现在的修为可谓是洪荒第一，不管什么法术都能瞬间堪破。此刻那绝色女子的脸根本不是妲己也不是九尾狐，而是一张白缈再熟悉不过的脸女娲！原本的九尾狐也只是附身妲己，可不知怎么的，女娲甚至连妲己的身体都没用，而是用自己的真身直接化成了妲己的样子。
    看着一向端庄自持的女娲在星云的怀里不停地勾引她，白缈不由得捂住了眼睛。
    真是没眼看了！
    这时只见星云怀里的人一僵，一脸震惊地转向了白缈所在的位置，然后唰一下就红了脸。
    白缈看了一眼在旁边的星云，再看看趴在她怀里的女娲，一下就恍然大悟了。
    白缈偷笑着转身就要走，却没想到女娲直接一个法术把星云与在场侍候的人弄晕了，立刻变回女娲快步走到了白缈所在的位置。
    白缈，我
    白缈也显出了身形，开口打断了女娲的话头，故作忧心：我明白，这次星云闯的祸也带累到了你，你也不容易。原本我是想来看看星云这里的进展如何，只是没想到还能看到你。不过你在这里我也能安心一些，总比放她一个人在这里胡闹的好。
    女娲哪里能不知道白缈是在保全自己的面子？于是红着脸喏喏道：你，你勿要告诉星云，我
    我明白，你们俩的事，自己说清楚比较好。说完，白缈也不多留，立刻转身往云缈宫飞回去。
    她已经迫不及待要跟她的小云霄分享这个好消息了！
    第二天，星云发现自己醒来的时候光着身子躺在床上，转过身便看到一个嫩白光洁的美背，立刻抱着被子转身偷偷嘤嘤嘤了起来。
    女娲娘娘，星云坚持了这么久，还是不干净了呜呜呜
    还在装睡的女娲则是露出了淡淡的笑容真是个孩子！
    时间一天天过去，封神的故事也在一步步推进，有了女娲的协助，星云这个昏君也没有出什么差错。只是白缈无意中发现自己派去的大橘竟然担起了原故事中申公豹的角色，只是这回被坑惨的并不是截教，而是西方教。至于原本的申公豹倒是一点消息都没有。
    好奇之下白缈掐算了一番，一直推到了很久很久之前，申公豹就已经死于非命了。再细细算去
    好了，她知道了。
    为此白缈还特意炼制了一个法宝给大橘送了去，那是一块可以抵挡圣人修为修士全力一击的护心镜，凭借大橘的速度，只要这块护心镜保他一命，逃回云缈宫并不是难事。
    想了想，白缈还是担心，于是还要炼一个能加快逃跑速度的法宝给大橘，可谓是为云缈宫的孩子们操碎了心。
    怎么了？云霄走到白缈的身边将她垂下的碎发夹到了耳后，并对着直播的屏幕挥了挥手：你们好。
    【小橘黄：云霄小姐姐好！】
    【画画不是花花：云霄姐姐好！】
    【魔法界吃货：你好。】
    【我是小仙女：云霄姐姐看我！】
    【玄霄宗大师兄：云霄娘娘好。】
    【无净宗佛修：云霄娘娘看看我！看看我！】
    【老悠：楼上自从暴露原本的人设之后，这是越来越不要脸了。】
    【霸道总绿：谁来把着花和尚绑了丢出去？辣眼睛，辣眼睛。】
    云霄现在已经不是从前的云霄了，她为了看懂弹幕上大家说的内容，硬是黏着白缈把汉语简体字学会了。此刻看到弹幕对自己的欢迎便笑开了，问了大家今天想要看什么样的美食直播。
    是的，自从知道云霄可以看到直播间且云霄自己做菜肴直播也算是完成直播间任务的时候，白缈就很少做菜了。每次直播的时候总是白缈在炼丹或者炼器，云霄就在一旁直播做菜，白缈又用大量的积分换了一个多视角直播，这样观众就可以选择性地看直播，不用再一直等了。就算想要一起看也行，切换成全视角，二人也一直都在同一个画面里。
    【路人甲甲甲：只要是云霄小姐姐做的，我都喜欢。】
    【西山甜品：同上。】
    【一颗金丹：主要还是云霄娘娘从不翻车，从不。】
    云霄看到弹幕的同时白缈也盯着弹幕，她要时时刻刻防着这些喜欢调戏人的观众们对她的小云霄说一些乱七八糟的话。什么我可以、你可以、她可以之类的话，统统都不可以！小云霄是她一个人的媳妇，这些观众来凑什么热闹？尤其是有些根本就已经不是单身了，哼！
    于是观众们最开始发现自己莫名其妙被禁言了，后来发现白缈是个大醋缸子之后，便开始想着花样吐槽她。不过白缈这人的脸皮不薄，观众们怎么吐槽她，她都无动于衷，唯一一点就是不能调戏云霄。观众们很快与白缈达成了一致，逐渐集体转化为云霄的舔狗。
    云霄看见弹幕不停地在内涵白缈做饭会翻车这件事，不由得笑出了声。她也是看懂了弹幕之后才发现原来这仙子并不是自己从前想象中的模样，做饭翻车是日常，偶尔成功一次那都是可以大肆庆贺的事件了。
    当时掉了马甲的白缈只是红着脸什么都没有说，可心里却怕极了云霄会因此生气。毕竟换位思考一下，若是白缈一直喜欢的歌手突然被爆出假唱，甚至从第一张专辑、第一个现场开始都是别人替唱的，那白缈也会立刻脱粉。更别说她也不知道云霄对自己的感情是不是从崇拜开始，所以多少心中会有忧虑。
    不过告诉云霄这件事也是因为白缈不想隐瞒这件事，毕竟以她和云霄现在的关系，一直瞒着总让白缈觉得跟她之间隔着些什么。不过修为是依靠系统这一点，系统明确规定过不能说的东西，白缈还是不会说的。天知道如果她违背了系统的规则会发生什么！
    可云霄的反应在白缈的意料之外，没有白缈想象中的失望与愤怒，只是在轻微惊讶之后笑出了声。
    她亲了亲白缈：没事，以后做饭的事交给我吧！
    这句话白缈一直记在心里，她觉得再也没有一句情话比这句话更动听了，她们家小云霄就是小仙女，各种意义上都是货真价实的小仙女！
    你想吃什么？云霄走过来蹲在了白缈的身边，一边询问一边看白缈在做什么。
    白缈挑拣材料的动作停了下来，歪头靠在云霄的肩头，声音与平时直播的时候不同，变得细细软软：小云霄，我今天想吃甜的。
    白缈的声音就像一支柔软的羽毛，一下一下轻柔地点在云霄的心尖，瞬间只觉得心口燥热，云霄不自觉地舔了下唇，转头看着将脸埋在自己肩窝的白缈。
    【鲁班我偶像：完了完了，云霄小姐姐的眼神变了。】
    【嫩牛九方：接下来主播怕是要被独元了。】
    【我要成仙：被独元？】
    【小橘黄：独元草，九方兄弟真是内涵。】
    【画画不是花花：截图！截图！我要把这一幕画下来！我要把后面的情节也都画出来！！！】
    【一把小花伞：不愧是大佬！】
    【铃铃：cp粉头无疑！】
    感受到云霄炙热的视线，白缈鉴于现在还在直播，立刻缩回了身体：我想吃甜的吃冰糖雪梨炖银耳！
    嗯，把材料给我准备一下。云霄嘴里这么说，实际上却是抓着白缈的双臂，向她的唇吻了过来。好一会儿后，才微喘着离开：我去给你做。
    【画画不是花花：awsl这样下去我可能真的会失血过多，我老妈最近看我一直流鼻血，天天都给我煮苦茶，太难喝了】
    【六六就是个顺：画画大佬辛苦。】
    【玄霄宗大师兄：云霄娘娘说，我去给你做？】
    【山风木起：完了，连玄霄宗大师兄这么一个乖乖的男孩子都学坏了。】
    【霸道总绿：小云霄现在就是一副晚上等着我的样子。啊想看全过程。】
    白缈立刻将冰糖雪梨炖银耳的材料准备好放在了灶台上，转头看云霄，正好她也在看着自己，白缈的心都要融化了。她无比庆幸自己当年出手救了那一团小云彩，之后又在她们前来投奔的时候将她们收入云缈宫。否则的话她白缈现在哪来这么温柔又这么好看的媳妇？
    不过说到这个，白缈倒是弄清了云霄能看到直播间的原因。
    每个修士都会有自己的本命灵力，系统称之为生命之源，是化形之前在体内凝聚的最精粹的灵力。一般生命之源都会支撑整个身体的灵力运转，早就融进了每个修士的骨血，除非修士自主将它们剥离，否则不会轻易溢出。
    妙就妙在白缈的生命之源来源于系统，当时根本都没来得及融入骨血就化了形。彼时白缈对灵力的控制还不熟练，给小云彩输送灵气的时候不小心溢出了一丝这来源于系统的灵力。虽说小云彩最终一分为三，但那一丝灵力却被云霄无意间吸收，所以她便能看到系统直播间。由于一丝灵力的能力有限，云霄也只能看到直播屏幕了。
    盯着云霄看了许久，白缈忍不住跑过去一把抱住云霄：不想直播了，想亲亲。
    【小橘黄：亲啊！使劲亲！直播亲亲我们也爱看！】
    【鲁班我偶像：爱看！】
    【风芹云蛋：爱看爱看！】
    云霄回抱着白缈，蜻蜓点水般吻了一下白缈的额头：不是说要给大橘做护腿吗？若是这一停下来也不知要耽误多少天时间，若是他在这期间出事了怎么办？
    闻言，白缈也觉得有道理，只能失望地回到了自己的位置上。算了，比起和小云霄亲热，还是大橘的命重要一点。毕竟她们的寿命长得数不过来，想要亲热随时都可以，但大橘的命可只有一条，没了就是真的没了。
    二人的对话对她们来说极其平常，可却让直播间炸开了锅。
    【头顶锅盖：等等，如果我没听错的话不知道多少天？？？】
    【小橘黄：我好像懂了什么。】
    【我是小仙女：我不懂我不懂我不懂！（捂脸）】
    【画画不是花花：噢这时长竟该死得令人羡慕。】
    【铃铃：我觉得这个直播间再这样下去会被封，理由是ghs。】
    白缈看了一眼弹幕，也是尴尬地别过脸继续挑选炼器用的材料。观众们看到白缈的态度便更加确定了她们刚才的猜测，在弹幕里闹得更欢实了。不过谁也不担心直播间是否会被封，毕竟观众们的歪楼能力一绝，不到两分钟，话题就转到如何让不喜欢榴莲的人爱上榴莲这样奇葩的话题上了。
    享受着与心爱人的待在一起的时光，同时白缈也不忘努力直播修炼。从前是她修为太低，所以做什么事情都只能小心翼翼，就连对西方二人组恨极了的时候，都不敢与他们正面交锋。可自从天雷之后她突破到了贤尊后确确实实地尝到了修为高的甜头，原本只想要保护云霄四人的念头也变成了保护云缈宫所有人。
    白缈知道现在的自己，只要是想，便可以将这洪荒搅得天翻地覆，但她没有那么大的野心，只想和云霄就这样安安稳稳地相守下去。
    所以她才不能懈怠，直播就是她力量的来源，也是她强大的资本。
    白缈低头，一边想一边选了很久，才抬头像从前一样给直播间的观众们介绍着手中的材料，并且演示炼器的过程。

第98章
    这次制作的是护腿，所以白缈就不可能用云缈矿来做底，而是挑选了一块质量上乘的龙皮裁了之后用分细了的龙筋一阵一阵地仔细缝制而成。当然出自白缈手中的护腿并不会这么简单就结束，自然是要挑选许多种坚硬的材料熔到一起，再把护腿泡进去吸饱了才好。
    于是白缈一下就拿出了很多材料，有龙鳞、麒麟的鳞片、必不可少的云缈矿，甚至还有之前从龟灵圣母那里拿到的她壳上蜕下来的皮，别的不说，这护腿的坚硬度是稳了。但白缈炼制这个护腿并不仅仅是为了防御，更多的是给它加上附加速度的属性，这样才能让大橘在遇到危险的时候跑得更快。
    白缈找了许久都没想好到底用什么来增加速度，除了凤凰羽之类各种灵鸟的羽毛之外，她也想不到什么东西还能增加速度的。
    结果最终的成品的护腿比起速度加成，更厉害的当然还是防御力，不过这速度加成虽然没有达到白缈想象中的程度，也足够令人惊叹。大橘只要用催动这个护腿，速度即刻就能提升百分之五十以上。
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    好啦好啦你们都猜中了，哼！
    明天就是大结局了呀~我已经码完了就等发了~
    回头就是番外辣！！！
    然后有了一个西游脑洞，就写一个西游番外叭~
    但是具体我还是考虑一下，几个灵感里选两个写吧哈哈哈哈哈
    感谢在2020-03-28 17:00:43~2020-03-29 16:26:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
    感谢投出地雷的小天使：慕河 2个；
    感谢灌溉营养液的小天使：二百五不找 167瓶；二货 60瓶；sacrifice 10瓶；辛小娅 5瓶；Thyme、文星伊睡我旁边哦 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    第105章
    白缈将护腿在屏幕前展示的时候, 云霄那里的冰糖雪梨炖银耳也刚好完成。
    一打开锅盖，便能闻到一股香甜的味道, 很是诱人。
    云霄端着一碗冰糖雪梨炖银耳走到白缈的身边，见她手中还拿着护腿, 便拿起勺子喂到了她的嘴边：仙子, 尝尝。
    白缈也不怕烫, 张开嘴就喝下了一口。却没想到云霄早就在送过来的过程中施法将这碗冰糖炖雪梨冷却了下来，这会儿不仅不烫还有一股沁人心脾的凉意。
    一时之间，二人的眼中只有彼此。
    直播间的观众们又是狠狠吃了一波狗粮。
    俗话说得好, 这世上本没有狗粮一说, 秀恩爱的人多了, 便有了狗粮。日复一日，终于是到了封神大战, 云霄等人虽然已经被白缈排除在外了，但正值通天讲课的日子，所以连云霄都待在截教里了。等待白缈察觉, 赶到截教的时候早已经人去楼空, 看来截教剩下的人都赶去了战场。
    白缈躺在院中的摇椅上晒太阳，这张摇椅还是她自己不久之前用藤蔓编的。摇椅很大, 能够同时容得下两个人, 此时白缈并咩有躺在正中心, 另一边自然是要留给云霄的。
    【魔法界吃货：主播不是说现在外面正在大战吗？怎么不去凑热闹？】
    【今天也要biubiubiu：我也想看漫天法术biubiubiu的特效, 这种真实的一定比电视上、电影里的好看得多。】
    【小橘黄：说实话我有点担心云霄小姐姐, 毕竟算了, 就算我现在说了也会被系统屏蔽掉。】
    【画画不是花花：同担心云霄小姐姐，主播你去看看？】
    【鲁班我偶像：主播这样老神在在的样子，应该是没事吧！】
    白缈看着弹幕里一片担心云霄的，她也很想说自己很担心云霄，只是她们俩早就说好了，因为云霄等毕竟还是截教的人，所以就算大战的时候她们不在截教，也会赶回去与众人并肩作战。白缈在云霄离开的时候只叮嘱了一件事，便是凡事不要妄进，打不过就要带着琼霄与碧霄还有赵公明一同逃回云缈宫来。
    云霄答应了，白缈便信她。
    于是白缈只是躺在摇椅上轻轻地摇着：没事，我信她。
    实际上那次封神榜的人头分配之后，鸿钧又私下找到白缈商量了一下，这次的事件毕竟是天道之下的量劫，擅自插手的话事情可大可小。鸿钧深知天道已经管不住白缈了，可若是白缈那里胡来的话，最后倒霉的还是在天道控制之下的修士与生灵。且这次量劫原本还在可控范围内，若是天道发起狠来，即便是鸿钧也拦不住，甚至有可能直接被天道夺舍。
    鸿钧给白缈开出的条件说来也不难，便是白缈不能去战场出手帮忙，毕竟白缈现在几乎是整个洪荒修为最高的人，若是她出手了，怕是想谁死就谁死。
    在战场上谁也不知道会发生什么，按照白缈平时的性子，让她不插手不是件难事，甚至让她插手她还不一定愿意。只是这回不同的是，云霄等人会出现在战场上，法术无眼，谁也不知道会不会伤到云霄一份半毫的。鸿钧深知白缈多宝贝云霄，若是有人伤了她分毫，谁也不能保证白缈不会红了眼随手杀人。
    白缈没有多犹豫便把这个条件应下了。
    鸿钧以身合道，那么他的意思多半就是天道的意思，给出这唯一的条件其实就是变相答应自己不会动云霄等人分毫。毕竟云霄她们还是归天道管的天道修士，白缈想保全她们的话就要受制于天道。
    而且，若是说没有白缈在的那个洪荒世界里，截教是云霄等人唯一的归宿且截教被三教联合坑害才血战到最后，那么这个世界的云霄就多了一份责任，一份要或者陪白缈长长久久的责任。白缈给的法宝与功法云霄都一并收下，对于以防万一的逃跑之策也是准备万全。
    这一次云霄等人除了这件事，还有一件事就是在大战最激烈的时候偷偷掩护多宝离开战场。确保连圣人都发现不了这件事，白缈事先与通天联手掩盖了天机，凭借着她们俩的修为，相信整个洪荒除了以身合道的鸿钧，没有人会发现。
    几天的时间说长不长，对白缈来说却是煎熬无比，她一面担心云霄，一面却听云霄的话好好地待在云缈宫等她。
    实在等得心慌，白缈便开启了直播。她什么也不做，就是偶尔与观众聊聊天，大多时候都是躺在摇椅上看着天空发呆，心里的担心怎么也挥之不去。观众们原来也奇怪，可在听白缈说了原因之后也纷纷沉默，陪着白缈一起等待云霄。
    观众们重复上线、下线好几个日夜之后，弹幕上终于有了不一样的声音。
    【一颗金丹：仙子快看！多宝道人！】
    【铃铃：啊啊啊！是多宝，是多宝！封神大战是不是结束了！】
    【路人甲甲甲：恭喜主播，云霄小姐姐估计也要回来了。】
    就在白缈忍不住想要往战场去的时候，多宝的身影出现在了云缈宫的门口。
    仙子，我来了。多宝即便是从战场隐去了，也还是那副沉稳自持的样子，只是眉宇间比从前多了一份愁绪。截教的众师弟妹们都在战场上拼杀，自己却只能眼睁睁看着他们被杀死，而自己却什么也不能做，甚至还要云霄等人掩护自己偷偷从战场逃离。
    从一开始对战的时候多宝就听命，在一次露面之后就尽量将自己隐藏在战场上，为的就是白缈仙子与师尊口中说的大计。即便心中再着急再气愤，他也只能硬生生忍了下去。
    眼尖的白缈发现多宝垂在身侧的紧握着的双拳，这才拍了拍他的肩膀轻声询问：怎么了？
    仙子，我多宝这才垂下眼眸，深吸了一口气：离开战场的时候，已经死了很多师弟妹了。
    白缈看着他这样，叹了一口气：相信我，这已经是我们可控的、最好的结局了。
    二人面对面沉默了许久，白缈忍不住开口问道：那云霄她们呢？可还活着？
    她们很好，我离开的时候，她们刚救了龟灵。
    听到云霄她们平安的消息，白缈很是松了一口气，却也讶异与龟灵圣母命运的改变。毕竟原来的洪荒里，龟灵圣母的结局非常惨烈、也死得十分冤枉，是在虚弱的时候被铺天盖地的蚊子吸干了血肉，在瞬间元神涣散，从而连封神榜也上不得，就此消散于天地间。
    可这回大约是云霄等人修为大增的缘故，再加上白缈不要钱似得给的灵宝与功法，让她们几人更加成为了万仙阵中的主力，再加上没有定光这个临阵叛变的，教徒众多的截教可谓是势不可挡。所以白缈才说现在这样是最好的结果了，若是她当时就不插手，截教在大战之前就会失去好几个战斗主力，且在大战后直接破教。
    只死这些人？大约是痴人说梦。
    不仅是白缈，观众们对龟灵能活下来更加感到惊讶。
    【我要成仙：看来真的是位面不同，历史会有很大的差距。我这个位面的版本，龟灵圣母根本就没有活到最后的封神大战，更别说参战了。】
    【玄霄宗大师兄：我这里也是。】
    【一颗金丹：我这里的龟灵圣母倒是有参加大战，但死在了群蚊之下。】
    【无净宗佛修：贫僧这里的龟灵圣母是在封神大战的时候死在了蚊道人手中。】
    【魔法界吃货：看来有时间的话我真是要去东方看一看了，你们那儿的故事实在是太精彩了！】
    虽然中间夹着其他位面传来的羡慕的声音，可在自己位面里听说过洪荒的人们都纷纷出来说了自己位面的龟灵圣母的结局，就算没有也会去搜索一番回来发弹幕。这些版本或许相同、或许相似，但无一不是龟灵圣母没有活过这场封神大战。
    唯白缈这里不同，她不仅活下来了，竟还是被云霄她们救下的。云霄从白缈这里学过春风化雨术，只要她愿意，在其他三人的掩护下救一个龟灵圣母根本不是问题。
    这样的发现让有些观众们一惊，似乎发现了什么不对劲的地方。虽说有非常非常多的世界，但因为洪荒的的年代久远，算是天地初开之后的第一个社会，即便是不同，但实际上的差别也不会大到哪里去，他们陪着白缈走到现在、看到现在，也是亲眼验证了这一点。
    为什么大家所在位面的龟灵圣母死了，而唯独白缈这里的活着呢？
    很多观众都是哈哈而过，根本没发现什么，可这些感觉不对劲的观众们却回溯了一下最初的情况竟没有一个人知道洪荒竟还有白缈仙子这样的人！
    细思极恐。
    没什么脑洞的，大概就猜测原本就是有白缈仙子这么一个人，只是因为修为太低或者怎么样的，早早湮灭在了洪荒之中，不被人所知才不会被后世提起当然，这也是大家最初的猜想。可一些脑洞大的作者，就会猜到穿越、重生之类的东西。
    只是万界直播间里有一条规定是禁止猜测与求证主播的身份，原来这一条并没有引起多少人的重视，觉得主播的身份大家都看得到，有什么好猜测求证的？甚至有些人根本就忽略了还有这一条规定。可现在看来，却是饱含深意。
    不过能被万界直播间选为观众的也都不是什么傻子，也都是一个位面只挑选一个的有天赋人群中的幸运儿。观众的特权与来自系统的帮助不多，全靠自己是否从主播们那里找到契机，有些人会因为直播而学会技能，比如各个修仙位面的观众都跟白缈学了炼器与炼丹，有些人得到了很好的素材、最后名利双收，比如百合漫画大佬画画不是花花
    所以大家也不傻，自己猜到就猜到了，也不会与众人分享。不仅是因为平台的规定，也是为了保护自己喜欢的主播。
    白缈还不知道自己已经被部分观众扒马了，只是点了点头表示已经知道情况了，话头一转：趁着他们还没发现，我们走罢。
    多宝心中五味杂陈，自己这一走便再也不是截教的大师兄了，想说点什么，一时之间却好像有什么堵住了喉咙一般，不知道说什么好了。最后只能弱弱地应上一声，跟在了白缈的身后。
    白缈哪里能不知道多宝的心思？这么大的任务教导他身上，也是为难他了。
    后孟婆，久等了。对于后土这样一个有伟大奉献精神的人，白缈还是十分尊敬的。毕竟若是换她要为云缈宫牺牲成这样，或许真是做不到。
    此前白缈也是来跟后土通过气的，只是当时白缈什么都还没说，后土就表示她明白了。白缈的当时真是重现了什么叫一脸懵逼我都什么还没说呢，你怎么就知道了？你知道什么了？然而事实证明后土是真的知道白缈要干什么。而且这件事与她无害，自然不会与白缈仙子为敌。
    最重要的一点，是后土化身为六道轮回之后，竟是知道了许多当年的事情。若不是那西方二人组想要浑水摸鱼而加剧了巫妖两族的战争，她们当年也不至于死去那么多的族人，还要靠她牺牲自己来保全所剩不多的族人。既然白缈仙子与通天教主要联合起来坑害西方二人组，那么便容许她带着一点点私心给他们开方便之门吧！
    这次后土亲自领着多宝过了奈何桥，白缈则是站在原地目送他们远去。
    期间多宝回了一次头，白缈能看到他眼里满满的不舍，她知道那不舍并不是对自己，而是对他自己截教弟子的身份不舍。只是如今身怀重任，多宝最终还是狠下心跟着孟婆一步步走向了轮回。
    白缈看着多宝的背影，心中泛起了一丝酸楚哎，没想到这么多年过去了，当年的小豆丁如今一个个的肩头都扛起了重担，真是叫人不知道要以何种心情面对。
    【我是小仙女：等等，我发现了什么？多宝没有喝孟婆汤！】
    【蹲在墙角长蘑菇：主播特意送来的，肯定没有那么简单，看来是有什么大阴谋哦！】
    【风芹云蛋：我已经大概猜到主播要做什么了，简直了！求主播之后一定要给我们直播后续，这样精彩的故事真的令人无比想看。】
    【小橘黄：主播这招是真的绝！我终于明白佛道一家的意思了。】
    【六六就是个顺：蹲个后续直播。】
    白缈自然是看到了直播间里观众的话，只是微微一笑，并没有多说什么。这一抹笑倒是肯定了观众们的猜测，有着多年默契的观众们也明白了白缈的意思。说实话，这样的结局也是观众们十分乐意看到的，否则封神大战那惨烈的结局，真是令人无法想象
    去的时候是两个人，回来的时候只剩下后土一个佝偻的身影。
    结束了吗？
    后土点点头，露出了慈祥的笑容：不负仙子所托。
    这之后的事情就有劳你了，务必别被人发现他的真实身份。白缈提早将多宝下放人界就是为了让他在人界以自己交给他的佛法的方式修炼，从而完美掩盖他身上道教的痕迹，加上没有喝孟婆汤的缘故，这个位面的多宝要比原故事中的他多经历几世。

第99章
    这些白缈注意不到，倒是通天提出来的。要将自己最疼爱的徒弟推出去，说实话通天十分舍不得，可若是要保全更多截教的弟子，这样的重担不交给身为大师兄的多宝又交给谁呢？整个截教上下，通天再也找不出比多宝更有威信、做事更靠谱的徒弟了。而且多宝身上的缘法也早已渐渐不属于截教，在发现这件事的时候，通天还偷偷在白缈面前抹过眼泪，只是那次是白缈唯一没有笑话他的时候。说实话，经过这么多年的相处，若是定光也要离开自己，白缈觉得自己一定也会流泪。
    这边后土也是应下了白缈的请求：仙子安心，老身都已经安排好了。
    突然，整个洪荒大地便传来了姜子牙宣读封神榜的消息，白缈大喜过望，与后土道了别之后立刻消失在了原地。
    后土朝着白缈消失的地方定神了许久，这才长舒了一口气：但愿从此这洪荒大地能安稳一些。
    白缈迫不及待地飞向了自己的云缈宫，一路上连保护自己的形象都忘了，不管是头发和衣服都被吹得十分凌乱。若是有修士路过，或许都认不出来这就是不管什么时候都衣冠楚楚的白缈仙子。
    刚飞到距离云缈宫不远处的上空，白缈便看到院中有一人正好也看着自己，站原地朝她笑得温柔。
    今天的云霄与往常不同，一袭红衣的云霄比起平时的轻柔淡雅，显得更加明媚。白缈越飞越近，脸上的笑容也跟着加大，这是白缈晋升修为之后第一次感觉自己的飞行速度太慢，就连瞬移也不能满足她的要求。白缈恨不得立刻将云霄拥入怀中，好好疼爱一番。
    即便白缈再怎么觉得这飞行的时间漫长，对其他人来说也不过是一瞬间的事情。
    云霄知道白缈的意图，便刚朝她的方向张开了双臂，下一秒白缈就已经撞到了她的怀里。云霄在碰撞的瞬间运起了灵力，也不能阻止她抱着白缈往后倒飞了好长一段距离的后果，若不是正好碰到大殿前的台阶稳住了身形，大概还能再飞出几米。
    大殿前的地上被云霄的脚后跟刮出了一条又长又深的道道，可见白缈想要拥抱云霄的急迫。
    毕竟白缈的修为高出云霄太多，这又不注意地，实在将云霄撞得够呛。
    咳咳咳
    云霄很是咳了几声，才缓解了被白缈撞得有点发闷的胸口，她好笑地揉了揉怀中爱人的头顶，就如白缈一向揉她的头顶那样，附耳道：我答应过你要毫发无伤地回来，我做到了，可仙子你差点一头把我撞死了。
    若不是白缈给了她一个隐藏在衣服里的防御软甲，这一撞是真的会撞到云霄吐血。
    白缈闻言也很是窘迫，抱着云霄的手没有动，却还是直接用身体渡了一些灵气过去来对自己刚才的鲁莽进行补救。打横将云霄抱了起来，直接往自己的卧房飞去。
    云霄瞬间倒在了白缈的怀里，脸一红，刚准备制止她，却发现白缈的双眼不知什么时候已经红了。云霄心中一动，歪头靠在了白缈的肩头，双手主动环上了她的脖颈，微微抬头贪婪地呼吸着她身上散发出的淡香。
    一进房，白缈便关上了房门，垂着头转向了直播屏幕，声音有些闷闷的：抱歉，接下来的事情就不能给你们播了，回头见。
    直播间的观众们观看了全程，也看到了白缈垂着头却红了眼睛的样子，才明白原来这段时间她并不是不着急，也并非信心满满，只是因为与鸿钧的约定而一直忍耐着而已。于是也不闹着白缈要看关键内容，而是很听话地跟她说再见。
    将直播间关掉之后，白缈不容分说就将云霄按倒在榻上，细密的吻接连不断地落在云霄的额头、眉眼、双颊与唇上，似乎要将这些天对云霄的担心与想念全都释放出来一般。
    云霄则是感受到了白缈的情绪，一手紧紧地环着她的腰，另一手轻轻顺着她的背，不停安慰道：仙子别担心，我回来了，再也不会离开你了。
    在听到云霄的声音之后，白缈立刻停止了动作，就这么趴在云霄的身上静静地待了许久，才偏头在她的脸侧落下一个吻。
    这是你说的，再也不会离开我了。
    嗯。云霄搂着白缈缓缓转过身，低头看着她那泛红的眼眶，深情道：只要仙子不嫌弃云霄，云霄便永远陪着仙子。
    说着她学着白缈一贯的样子，用火将二人的衣服瞬间烧尽。
    这次不知早起的鸟儿在枝头鸣了几回
    -正文完-
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    正文终于完结啦！哈哈哈哈~
    因为各种原因，这本写了将近一年，感谢在我各种断更之后还能留下来的小伙伴们！
    当然也感谢这两个月新来的小伙伴们！大家的评论是我码字的动力呀！！！
    从明天开始更新番外，事先说明番外都不长的哦~
    第106章 番外一 假纣王与伪妲己
    娘娘, 灵珠子已送往轮回。女娲的洞府中，童子枫林俯身道。
    嗯总觉得好像少了点什么？
    女娲如此想着, 刚从轩辕坟回来没多久的她觉得无聊得紧，回头深深地看了枫林一眼：最近怎么这么安静？
    枫林闻言一愣, 朝四周看了看, 洞府内并没有什么不同。不知道怎么回答女娲娘娘的话, 枫林只能再次低下头。
    女娲见她不回答也不追问，本来就只是随口一问，也不指望她能说出什么来。百无聊赖地玩了一会儿案台上的装饰, 似是突然想起了什么：对了, 灵珠子呢？
    回娘娘的话，灵珠子已送往轮回。枫林心中奇怪女娲娘娘怎么又问了一次自己刚才回答的问题, 但面上还是如实回答。
    枫林是跟着女娲时间最长的童子，从来没有见过她这般失魂落魄的样子，想来想去也只有灵珠子被送往轮回这件事能影响到她的心情了, 毕竟曾经灵珠子是女娲娘娘最疼爱的童子之一。只是后来仗着女娲娘娘的宠爱, 肆意妄为, 甚至重伤了云缈宫的星云仙子对了, 星云仙子离开也有些日子了。
    难不成女娲娘娘说的是星云仙子？
    也不对，星云仙子向来清冷自持, 与白缈仙子极像, 骑在白虎上从林中走来的姿态不知迷倒了多少仙者。星云仙子平时与她们待在一起的时候话也不多, 有时候倒是会对着她的白虎说说话, 所以她的离开绝不会是令女娲娘娘觉得安静的原因。
    枫林如是想道。
    那星云呢？回云缈宫了没？
    谁知下一秒女娲口中就问出了星云的去向, 枫林如实回答：星云仙子离开前曾说想念人界的热闹，这么些日子过了，也该回到云缈宫了。
    星云的德行别人不知道，女娲可是一清二楚，那丫头像白缈，在外头可会装了。就凭她那贪玩的性子，这会儿要是下了人界，没个几十年根本不可能回去。现在正值量劫，女娲也不能保证星云若是在人界会不会不小心被牵连进去，毕竟人是从她这里离开的，要是出了事她真是难辞其咎。
    掐指一算，女娲瞬间黑了脸。
    这丫头竟跑到人界当了君王？！
    彼时星云正坐在王位上，看着面前的群臣，嘴角的笑若有似无。在群臣们看来，这便是帝王心思难测，可在大橘的眼里，那就是强颜欢笑。
    作为新上任的国师，大橘在刚到朝歌的时候就很是露了一手，星云就顺手免了他的跪拜之礼。此时群臣身体伏地而他一人站着，与王位上的星云挤眉弄眼，竟是无人看到。待群臣站起，二人便恢复了之前的表情。
    星云端坐着一个个听大臣的禀报，着实烦躁得紧。她从小就过得随心所以，连两个妈妈都不曾管束过她，如今竟是要听这些个老头子不停在耳边念叨、念叨心中很是叹了口气，不多久，星云的心思就不知道飞到哪里去了。从某个方面说，星云这个昏君根本不用扮演，随心而为就是了。
    好不容易一个大臣说完了有了空档，星云立刻开口道：好了好了，你们都说完了没？
    稀疏平常的语气，不过是星云的询问，可大臣们偏偏硬是从中领悟到了大王不耐烦的情绪，那位刚想出来的大臣迅速收回了刚刚踏出半步的脚，群臣顿时鸦雀无声。星云看着群臣犯了难，现在的人族真是奇怪，一点都没有她小时候跟着栗的时候见到的那样纯粹，这群老家伙的心思深极了。
    她不过就是问他们说完了没，结果也不给个答案，弄得星云坐也不是走也不是，真是烦死人了！
    大橘从小陪着星云长大，自然是一看表情就知道星云想拉不对，就知道她在想什么，便暗中给她传音，示意她可以下朝了。
    既然没什么事，就退下吧，孤也累了。说罢，星云立刻站起转身准备走，生怕下一刻就被哪个大臣叫住了。如果可以的话，她更想动用灵力直接飞奔出大殿。
    可天不从人愿，那个收回脚的官员抬手擦了擦额头上的汗，又站了出来：大，大王，臣有事禀报。
    星云差点摔了一跤，摆了个白眼转身，甚至没有回到位置上：说。
    星云现在的感觉，若是让白缈来形容，那就是拍了几个通宵的戏以为终于可以下班了，导演却说再来一条的那种感觉，除了令人咬牙切齿就没有其他的了。星云的双眼死死地盯着那位大臣，弄得他额上冷汗直流，却还是咬咬牙道：大王，南方各地水患的事情
    水患这种天灾的事情你找我有何用？找国师去！
    现在没什么事了吧？
    没什么事的话就散了！
    闻仲与比干看着星云离开的背影，又转过头面面相觑怎么大王的态度与先前不太相同了？对了，一定是那妖妃蛊惑大王，使得大王不理朝政！
    自从半月多前妲己进了宫，星云扮演的纣王就开始对朝政渐渐懈怠，甚至夜夜在妲己的宫内留宿，弄得大臣与其他妃子对妲己颇为不满。当然，这些都是星云故意的，因为大橘传了白缈的话来，星云一切的行动都是按照妈妈的吩咐来做的。
    妲己第一次进宫的时候还是一个貌美的普通女子，星云见到之后觉得也就长相平平，这样的长相根本连女娲娘娘的衣角都摸不到。然后她就亲眼看到那九尾狐公然在大殿上直接上了妲己的身，妲己眨眼之间看自己的眼神就变了。从清纯中带着丝丝惧怕到媚眼如丝，转变得让星云都有点惊讶，惊叹九尾狐不愧是九尾狐，天生就有着迷惑人的本领。
    星云一出大殿没多久，便看到在半路等待着她的妲己，只觉得一阵头疼。可脸上却违心地露出痴迷的笑容，立刻上前将她拥入怀中：美人可是在等孤下朝？
    九尾狐倚靠在星云的怀中，一只手缓缓地抚上她的胸膛，柔声道：臣妾才不会特意来等大王呢！只是恰巧吃得多了，出来散步消消食罢了。谁知大王这么快就下朝，这不就碰上了？
    在九尾狐的手触碰到胸膛的那一刻，星云的表情可见地僵硬了，所幸以九尾狐的角度并看不到她现在的表情。假意感动地将九尾狐的手抓在手中，另一只手将人搂得更紧了些：美人说的是，是孤一听美人散步到了这附近，便火急火燎地下朝来见你，对不对？
    说完还假意大笑一番，似是被九尾狐一番话讨了欢心一般。
    哎，心好累。
    又是硬着头皮与九尾狐互相敷衍玩乐的一天，躺到榻上的那一刻，星云扶着九尾狐后脑勺的手施了法，九尾狐便昏睡了过去。用法术将九尾狐身上的衣服褪去一半，再给她脑子里灌入与纣王□□好的假记忆，星云便在榻上的另一头开始打坐入定。
    与妲己一起度过的每一个日夜都是这样过来的，星云也感到很是无奈，每天都盼星星盼月亮，盼着纣王该死的那天早点到来。
    只是今天有些不一样，星云只觉得身体越来越重，竟是突然失去了意识。
    在她倒下去的那一瞬间，女娲突然出现接住了星云的身体，将她轻轻地放在榻上。看着她的睡颜，女娲无奈地用手指点了点她的额头，轻声道：你啊就是到处惹祸！
    安置好星云之后，女娲便来到了妲己的边上，因为修为的差距，女娲几乎一眼就看到了妲己身体里的九尾狐。不管是妲己还是九尾狐，都好看得紧，当时还是女娲千挑万选出来的，可如今她却怎么看都觉得这两张脸十分不顺眼。尤其是当女娲看到妲己脑子中与纣王翻云覆雨的记忆之后，那纣王的脸在女娲的脑中就自动变成了星云的形象。
    女娲自然可以分清哪些是真记忆、哪些是假记忆，可那画面她却是真的看不得。
    咔！
    一怒之下，地上竟是被她踩出了裂痕。
    女娲用手指点了点空气，九尾狐便悠悠转醒。脑子发懵的她还在疑惑上一秒还在跟纣王欢好，怎么这一秒就像是刚醒来一般，一转头就看到了站在榻前的女娲娘娘。
    九尾狐几乎是瞬间就翻下了床，也不管衣服有没有穿好，便伏在了女娲面前：不知女娲娘娘驾临，请恕罪。
    无妨。女娲看着她这样实在难受，直接给她施法穿好了衣服，淡淡道：情况有变，你可以走了对了，将妲己带走吧，她也不愿在这里。
    九尾狐一听，急了可是女娲娘娘
    走。女娲打断了九尾狐的话：在朝歌待了大半月，你已有贡献，封神榜自是少不了你的位置。
    闻言，九尾狐大喜，立刻对女娲千恩万谢：多谢女娲娘娘！
    随后顶着女娲幽幽的目光，立刻带着妲己的身体一同消失在了找个的王宫之中。
    女娲犹豫了许久，最终还是摇身一变成了妲己，便如她那样衣裳半敞着，走到了星云变化的纣王面前。一挥甩袖子，纣王就变回了星云的模样。
    她抬手用手背轻抚着星云侧脸，那皮肤水润得像是能掐出水一般。稍微用力戳一戳，那脸上便红了一小块，女娲看着着实喜欢得紧。这小家伙在她洞府里住了许多年，天天就跟在她的身边撒娇卖萌，有外人在的时候便是一副正经得快出魂的样子别的不说，就这做派，就是与白缈一个模子刻出来的。
    也不知道这小家伙是什么时候住进她的心里的，一不在身边，自己就开始想她。想她的眉、想她的眼，想她趴在自己膝盖上喊女娲娘娘的小样子。忘了从哪日开始，每当她看到星云用她那双湿漉漉的双眸望着自己的时候，她就有想要拥她入怀的冲动。或许星云已经习惯了这样对白缈与云霄撒娇甚至对她所有的师兄师姐们都是这样，却不知道她这样在自己看来，除了勾引便没有其他意味了。

第100章
    身为人族之母，女娲看遍了世间各种情爱，却没想到自己偏偏会栽在一个不过几万岁的小丫头手里！她一面觉得荒唐，一面目光又忍不住随她而动。
    看着她的睡颜，她还是忍不住低头吻住了星云的唇。
    这小家伙的唇软软的，像极了美食居的水豆腐第一次亲吻别人的女娲如是想道。
    好一会儿之后，女娲翻身上榻，伸手小心翼翼地将星云搂到了怀中。女娲的手心触碰到她软软的身体，还真是难以想象这样柔软灵动的小家伙的根脚竟是一块硬邦邦的云渺母矿。
    女娲娘娘星云梦呓声音传来，比平时还要娇软一些，听得令人心颤。这声音直接钻入了女娲的耳朵，令她欣喜不已。
    她空出一只手，用手指点了点星云的鼻尖这个小家伙，连做梦梦到的都是自己呢
    而此时星云的梦里，正和女娲手拉手一起外出郊游呢！两人漫步在一个景色优美的山头，有花有草有动物，女娲娘娘还看着自己笑这样的情景，对星云来说真是再幸福不过了。
    女娲挣扎了半晌，这才变回了自己的模样，还撤去在星云身上下的昏睡咒，低头便吻了上去。只是这次的吻不再像刚才那样轻柔，仿佛想要索取得更多。
    就让她私心一次，也当做给这个小家伙一场美梦吧！
    星云很快就被吻醒了，发现自己的处境之后惊得立刻推远了面前的人，这才发现刚才亲吻自己的人竟是女娲娘娘，惊得差点没反应过来。她呼吸一窒，摸了摸自己的下巴后放松了下来没有胡子，那就是还在梦中。也对，女娲娘娘也不可能出现在这里，更不可能这样主动亲吻自己。不过这前后两个梦境的跨度也太大了，刚才还只是手牵手，怎么一下就到榻上亲吻了？
    星云一边很是为自己的不纯洁而感到羞耻，一边也希望这梦不要太早结束，这样她就能和女娲娘娘多待一会儿了。自从来到朝歌之后，她每天都要想念女娲娘娘好几次。因为知道自己对她有了不一样的心思，就生怕还会有其他人对女娲娘娘动心思，到时候若是那人也学自己一样天天黏在女娲娘娘的身边，那自己回去之后岂不是连趴着膝盖撒娇的资格都没有了？
    真是日愁夜愁，愁到星云觉得若不是自己是个修士，恐怕现在都已是满头白发了。
    怎么了？即便是自己去掉了她的昏睡咒，被抓包的一瞬间还是觉得有些害羞。女娲抿着唇，面色绯红地看着星云，心中是害怕对方拒绝自己的，紧张得连呼吸都开始不顺畅了。
    没，没事星云第一次看到女娲娘娘露出这样的表情，无意间咽了咽口水，下了很大决心一般闭着眼重新吻了上去。
    好不容易做这样的梦，不占便宜太亏了！
    在衣服被剥去的那一瞬间，女娲的脑袋几乎无法思考，也没想过事情会发展成这样，原本只是想让星云将这个亲吻当成一个梦。可没想到虽然她真的当成梦了，却如此大胆。对上星云那爱恋的眼神，她实在舍不得拒绝，而且面对心上人，心中自然是有所期待的。
    被星云的爱意淹没的那一秒，女娲脑子里突然冒出了一个念头
    该怎么跟白缈交代呢？
    第二天，星云几乎是在惊恐中坐了起来，摸了摸自己的下巴，又看了看身边依然熟睡的九尾狐。
    自己还是纣王的模样，衣服也还穿在身上，看来昨晚真的是梦。
    心中有些失落，可星云还是双手捧着通红的双颊，想要让自己快速冷静下来。昨晚那个梦做得太过真实，甚至让她以为女娲娘娘真的来找她了！
    这时星云听到外面宫人的喊声，便急急忙忙离开了寝殿，仿佛像是在逃离什么龙潭虎穴一般，连躺在床上的九尾狐还没醒都不顾了。
    可她不知的是，背对着她的女娲也是羞到满脸通红。昨晚折腾了一夜，直到天色微亮、女娲听到外头宫人走动的声音，这才醒悟过来立刻给星云下了昏睡咒。把该清理的清理了，自己再变成妲己的模样之后才将昏睡咒撤去，不过一盏茶的时间星云就醒过来了。
    星云离开了许久，女娲才安抚好了自己狂跳的心脏，可想起昨晚的荒唐，却不自觉笑得甜蜜。
    待这封神大战结束，便去云缈宫提亲罢。
    第107章 番外二 不一样的玄奘
    花果山最高的一处山峰上, 白缈坐在自己带来的榻上看似悠闲地喝着茶，目光却始终盯在一处。
    顺着她的视线而去, 只见对面的悬崖边上有一块巨大的石头，看似平平无奇, 实则在那儿吸收日月精华已有些年头了。
    不过是只灵猴要出世, 你这么紧张做什么？云霄瞄了那石头一眼后低头抿了一口茶。现在美食居出品的茶已经多种多样了, 只是云霄还是喜欢这冬茶的味道。现在刚刚入春, 空气中时不时传来一阵短暂的寒意, 正是品这冬茶的好时候。
    白缈转头朝云霄一笑，什么也没有说, 一副高深莫测的样子。
    云霄见装也只是轻笑，不再理会她这奇怪的行为。左右仙子从来都是这样, 这心血来潮盯着一块石头看也没什么大不了的。
    白缈心中却不是看起来那么轻松, 随着时间越来越近，若不是条件有限她都想扛个摄像机怼到那块石头脸上，一丝一毫都不想错过这可是孙悟空出世时候的画面啊！
    本以为孙悟空是从女娲补天剩下的五彩石里蹦出来的, 可白缈来到花果山之后，才发现这不过就是块普通的石头，因为在这悬崖之上许多年, 吸收了天地的精华才孕育出了石猴。为此白缈还特意掐算了一番，才敢确定这就是孙悟空出生的石头, 跟补天石一点关系都没有。
    又等了些时日, 这天, 只听一声巨响传来, 那块巨石直接炸成了碎片。
    云霄饶有兴致地往对面悬崖看去，白缈则是差点激动得蹦了起来，她觉得这大概是自己来到洪荒之后看到的最有意义的一幕了。
    多少万年过去了，白缈早就从假&middot;淡然变成了真&middot;淡定，可看到孙悟空出世的这一刻还是很令她激动的。要说这各种神话故事中的人物，白缈见到的时候心中除了敬畏就是敬畏，而能让她激动的还是孙悟空，毕竟谁的童年没有看过《西游记》呢？
    只见那石猴破石而出，一蹦三尺高，转身便跃入了花果山的水塘里，很是痛快地洗了个澡。
    白缈看完便拉着云霄站起，将所有东西都收了起来：回去罢。
    仙子，你当真就为了看这一幕？
    不然呢？
    我以为你要将他带回云缈宫呢！云霄盯着白缈，似乎要看穿什么似的，结果却发现对方并没有说谎的迹象，只觉得有些好笑：我看那石猴也没什么特别之处，竟能让你如此上心？
    白缈歪头一笑：等个几百年，你就知道了。
    似是在验证白缈说的话一样，几百年后这石猴确实是搞出了动静，还是个大动静。
    白缈在云缈宫前的空地上弄了一面大大的冰墙，心念一动就将她想要看到的景象印在了上面。冰墙正对面摆了几十张靠背椅，这靠背椅按照地势从低到高，周围用黑色的烟雾遮蔽了来自外面的光，俨然是电影院的样子。此时所有的靠背椅上都坐满了人，而坐在最佳观影位置的便是白缈一家四口。
    为了与众人一起观看这个大闹天宫的盛世，白缈还打开了直播。
    【六六就是个顺：六六六，我从小看了那么多版本的西游记，倒是没想到有一天搞到真的了！】
    【小橘黄：gkd，gkd！别待会儿我女儿醒了，我就没法安稳地看直播了。】
    【魔法界吃货：我记得主播刚开始直播的时候，小橘黄好像还是个学生？都当母亲了？】
    【小橘黄：刚生，刚生小家伙闹腾得很。】
    【一把小花伞：主播，怎么还不开打啊？】
    这是现场转播，又不是看电影，我怎么控制进度嘛！说完，白缈为了避免周围人觉得不对劲，还刻意转头朝着云霄道：对吧？
    云霄看着弹幕点了点头：那是自然。
    其实今天一大早的时候白缈就召集众人说有好戏可以看，当着大家的面就弄出了这么个东西，在云霄看来倒是很像放大版的直播间，但白缈硬要说叫什么电影院。大家等到现在，零食都吃掉了一大堆，最后甚至连通天教主都接到消息跑过来一起等了。
    好不容易大战开始了，只见孙悟空那金箍棒耍得威风凛凛，一个人堪比千军万马。
    通天用手肘捅了捅白缈的手臂，笑得一脸自豪：怎么样，我这小徒弟不错吧？
    白缈翻了个白眼：差不多行了，不过就是个没过明路的徒弟，到时候还不是要往多宝那边送对了，你跟他们知会过没有？自己同门，别下手那么狠。
    观众上一秒还沉迷在各种法术特效里无法自拔，下一刻就被惊掉了下巴。
    【我是小仙女：等等，孙悟空不是菩提祖师的弟子吗？！怎么变成通天教主了？】
    【铃铃：同问，主播求解惑啊！】
    【画画不是花花：我似乎闻到了阴谋的味道。】
    白缈一瞥弹幕，便朝隔壁座的通天道：你说你没事派个善尸出去做啥？还教出了这么个徒弟。
    通天愣了愣：你别说得好像很嫌弃那猴子似的，别以为我不知道，他还没出世的时候你就巴巴在那儿等着了。我不过就是算了到了他与佛教有缘，怎么说日后也是跟多如来佛一边的，我不得培养一下？再说了我的善尸向来热衷于传道授业，便让他去了呗！
    有了通天本人的解释，观众们恍然大悟。
    【魔法界吃货：不过什么是善尸？】
    【玄霄宗大师兄：得到鸿蒙紫气之后若想要成圣，便要斩去三尸才可，其中一个便是善尸。据通天教主方才所说，这菩提祖师怕就是他的善尸了，所以这石猴也算是他截教弟子。】
    【一颗金丹：我就觉得八方神佛对这石猴总是多有纵容，却没想到他竟是截教弟子。】
    【无净宗佛修：谁能想到呢？】
    【小橘黄：或者在你们的位面里，菩提祖师不是通天教祖的善尸，孙悟空并不是截教弟子。】
    【我要成仙：有道理。】
    这边聊得开心，那边孙悟空倒是在天庭大杀特杀，乍一看还真是无人能敌。打败了一波天兵，便遇上了一队熟悉的人马。孙悟空停下了手，面对着这帮原先在天庭对他多有照顾的仙者怒道：如今连你们也想要生擒俺老孙吗？
    大圣，天庭有令，我们不得不从。
    孙悟空一捋头上的长须，大声道：管它什么天庭，如今你们便与我一同翻了这天，如何？
    那帮神仙神情一暗，摇了摇头：大圣，动手吧！
    说着，便各自祭出了法宝，一副要与孙悟空不死不休的样子。
    诶诶诶，你们截教内讧诶！那几位神仙一出来，白缈就认出了这些是当初截教上了封神榜名单的人，顿时兴奋了起来，也不知道他们打起来会是什么样一番景象。
    这些神仙原本在截教的时候就修为低微再难寸进，因为在通天有了主动权之后将他们送了出来。这对他们来说是件好事，可也从此就离开了和和乐乐的截教，也离开了敬重的师尊。关于悟空的身份，他们自然是知道的，所以才会在当年他当弼马温的时候对他多加照拂。
    原本以为将是一场恶战，却没想到孙悟空只是挥了一棒子，那几个神仙便吐血落了下去，弄得孙悟空自己都有些摸不着头脑。
    到底是他们太弱了，还是自己突然变强了？
    别人离得远看不到，可孙悟空自己清楚，有两个甚至都没有碰到金箍棒，却是一口血喷得老远。
    这水放得简直人神共愤！
    一旁的星云倒是看得兴奋：这石猴子好生厉害！他也是石头，我也是石头，就是不知道是他厉害还是我厉害。
    女娲坐在星云的身旁，看着她的样子笑得宠溺，伸手将她搂在怀里：他跟你一比，修为才到哪儿？你就别去祸害人家了。
    孙悟空与天庭的战争自然是靠他们自己解决，所以洪荒时期的修士们才会在这里悠闲地嗑着瓜子、看着电影。说实话，以白缈现在的修为，随便找个洪荒时期的修士打一架，都能打得比这孙悟空大闹天宫精彩万倍，但经不住光环加成，白缈自然看得是兴致勃勃。而其他修士则是经过了多少万年枯燥的修炼，难得来了一份生活的调剂，当然也不会错过。
    这些臭小子，演也不演得像一些！通天身为圣人，当然一眼就看出自己曾经的徒弟们放水放得太过分了。
    白缈几颗爆米花塞进嘴里嚼了嚼，无所谓道：天庭那些人看不出来不就得了！
    于是白缈等人依然津津有味地看着，时不时交流吐槽几句。不过大概是因为封神榜有了白缈的参与，原本武力值极高的截教教众很大一部分都换成了西方教的普通教徒，所以显得孙悟空更加厉害了一些。不过就算是截教教众众多，估计也是会放水到一个境界，白缈对他们也没有什么期待就是了。看到现在，反而是跟杨戬的打斗精彩无比，现场版总比剧中的特效有意思多了。
    直到天庭把西方的如来佛祖请来了，白缈就知道真正的好戏开始了。
    看着手掌中翻着筋斗的孙悟空，如来佛祖笑得一脸宠溺，只是因为他身上佛光太盛，所有人都觉得这只是他一向保持的微笑而已。实际上多宝不管转世多少次，都在白缈的安排之下，一次孟婆汤都没有喝过。即便现在成了佛教的如来佛祖，他也永远记得自己曾经是截教的大师兄，也记得自己来自云缈山脉。可他完成了仙子与师尊交给他的任务，取代了接引与准提，将西方教转为了佛教，但他再也回不去截教了。
    所以现在看着这从未谋面的小师弟，看着他用着截教法术，心中也实在是亲切。以至于最后他翻掌朝孙悟空压去的时候，手劲都比平时轻了一些。
    压下五指山，再在山头上贴上佛偈，从此，西游的故事便要正式开始了。
    五百年后，白缈听闻了一个消息。
    大唐有个和尚，文能念经超度亡魂，武能拳打十方妖物，长得清秀可人，只要一出现，女香客们便追着他跑。只是他无心俗事，一心沉迷降妖伏魔。弄得其周边方圆几十里的妖魔鬼怪都苦不堪言，能逃的都逃了，逃不了的就都被降被超度了。
    若仅是如此，便算不得什么大事，可问题就出在，这个和尚叫玄奘。

第101章
    白缈就算是失忆了，也不可能忘记这样的一个名字。
    唐僧明明是个文弱的和尚，说他文能念经超度亡魂白缈还信，毕竟是如来佛祖身边的金蝉子转世，可那武能拳打十方妖物是怎么回事？这个设定一点都不科学啊！他自己若是能降妖伏魔，那三个师兄弟加一匹白龙马是干嘛的？就陪着一起西方穷游呗？
    大唐到云缈宫毕竟离得远，等白缈听到这样的传言的时候，那唐僧已经成为御弟，走上了西行之路。
    白缈拉起袖子装模作样地看了一下根本不存在的手表行了，是孙猴子要出五指山的时候了。
    可当白缈来到孙悟空被五指山压着的地方，却看到了这样神奇的一幕
    因为山路崎岖，唐僧干脆将马都放走了，自己用一根扁担挑着行李奔跑穿行在山间，那脚步之轻快，让白缈仿佛见到了前世电视里少林武僧修炼的样子。可是通过系统，白缈看到他的资料里，的的确确就写着玄奘二字！
    没有想象中的两步一喘，他几乎是转眼间就到了孙悟空被压着的地方。白缈眉头一皱，深觉这个唐僧十分不同，甚至有一种同类的感觉。于是她打开系统，对这怪里怪气的唐僧用上了查询功能。这个功能本就是用在分析对方是否有非本世界能力的功能，而现在，白缈深深怀疑对方也是穿越者。
    因为万一直播间的唯一性，白缈没有怀疑，只是怀疑这唐僧怕是有另外的什么金手指。
    这边系统还在分析，那边唐僧突如其来的一声大圣让白缈肯定了自己的猜测没有经过看西游记童年的孩子，是不可能把这声大圣叫得如此惊喜和激动的。
    只听说会来一个和尚，孙悟空见到他的时候还没反应过来，嘴里便被塞了一颗新鲜的桃子。
    大圣，五百年没吃新鲜桃子了吧？说完，唐僧便打开了其中一个行囊，里面满满的新鲜桃子滚落在地上。他捡起来一个个用袖子擦干净了之后，都堆在了孙悟空的面前：大圣你吃，这些都是带给你的。
    对了对了！大圣你先吃着，那个佛偈我去帮你揭掉。话未落音，便迅速消失在了孙悟空的视线之中，完全是一副小迷弟见了偶像的样子。
    孙悟空疑惑的表情让白缈觉得他脑袋上正在不停地向上冒问号：俺老孙还什么都没说呢！观音选的这小和尚，怎么咋咋呼呼的
    与此同时，白缈收到了查询功能的反馈，原来这真是个穿越而来的孩子，身上也有一个叫做降妖伏魔系统的金手指，至于有什么样的功能与福利就不得而知了。
    降妖伏魔系统白缈的嘴里反复念叨着这个系统的名字，突然眼前一亮。
    原来这个唐僧是来抢人头的啊！
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    西游番外送上！
    剩下的就是明天的娱乐圈了~
    第108章 番外三 新人入职
    会议室里, 白缈双手环抱在胸前，环视着长桌两边的众人。会议室里坐着的其他人纷纷整理好面前的资料, 正襟危坐，等着白缈发话。
    定光。白缈看向左手边距离自己最近的大徒弟：你先说。
    是，师尊。
    叫白总。
    好的，白总。定光将手里的资料递给白缈身边的云霄, 由云霄接过去递给了白缈：请白总看一看，公司准备筹拍的电视剧。
    这所谓的资料就是三个剧本，白缈简单地看完第一页剧情梗概之后，一本一本地拍在了定光的面前：一本两本三本你是不是要给我解释一下, 为什么全是仙侠剧？我们云缈娱乐是个娱乐公司，剧本自然要各个方面都有，怎么能只有仙侠剧呢？
    最近调查了市场, 仙侠剧比较有市场。只是现在市面上的仙侠剧的特效几乎都被称为五毛特效, 我们公司反而在这上面大有所为。定光说到这里，挥手将窗帘都拉上, 并且用法术将手里的资料投影到了白墙上方便众人观看：大家请看, 这些就是市面上五毛特效仙侠剧的片段。
    众人看了，纷纷小声讨论了起来。白缈不用看也知道, 因为她们现在所处的时间正是她当年穿越时候所在的前后几年, 仙侠剧她没少演, 自然知道有些特效说是五毛都算是抬举了。
    接着, 定光又放了一段视频, 这段视频是每个云缈宫弟子都看过的片段, 就是当年孙大圣的大闹天宫。
    说实话对于这些从洪荒时期就活下来的修士来说，这大闹天宫对他们来说不过是小打小闹，别说如来佛祖能够制服他，大概是云缈宫随便去一个洪荒时期的修士都可以将孙悟空降服。可即便如此，大闹天宫时候那五彩斑斓的特效也比如今仙侠剧里好上千万倍，毕竟那些可都是真的。
    而且场地什么的，我想没什么比我们仙界更好的地方了。定光心念一动，投影的东西又变幻了色彩：近几百年妖族也逐渐融入了人类社会，演员中也不乏妖族人，到时候除了我们公司的演员之外都可以挑选妖族的演员，也就不用担心我会被发现了。
    接着，定光又说了一些具体内容，众人都觉得不错，表决投票全数通过，这三个仙侠剧的案子就这么定下来了。
    白缈翻了翻手中的其他资料：轩辕坟那三个呢？下个月就要出道了，现在练舞练得如何了？
    碧霄扶了扶眼镜：轩辕坟那三妖对歌舞天赋异禀，进展很顺利。
    一个个解决了各个部门需要白缈来做最终决策的事情之后，众人以为这周的例会就要散了，却没想到白缈沉默了许久，这才转头对云霄道：云霄，把那个投到墙上。
    好的。总裁助理云霄用方才与定光同样的方法，将白缈需要给众人看的东西投影到了白墙上。
    零碎的小事解决完了，我们现在来说一下重要的事。首先，第一点。白缈从冷静瞬间转为暴躁：我们公司开了多久了？都两年了！你们连投影仪都不舍得买一个吗！整天就用法术用法术的，我知道你们会法术，我就问你们谁不会吧！高层开会就算了，若是让下面的普通人知道我们不是人，要如何是好？
    不知从哪里传来一声嘀咕：我们公司也没有普通人员工啊
    白缈一拍桌子：对，第二点就是这个。我们公司是一整栋楼啊，你们看看这员工才多少个？三十个有没有？我们既然到了人界，就要融入人类社会，怎么能自己抱团玩呢？那不是欺负人嘛！
    语毕，白缈顺了顺气，觉得自己简直要被这些徒弟气死了。
    从明天开始发布招聘信息，一个月内，我要公司里至少有二十名普通人员工保洁阿姨也算。
    第三，你们那些奇奇怪怪的办公室都给我收了！尤其是望津和蒲深，你们宣传部那一楼不要搞得像竹林一样。到处都是竹子，一踩一片蒲公英像是办公的地方吗！白缈一个不小心，将威压放了出来。众人之觉得被白缈的威压席卷了全身，顿时被压得喘不过气来，一个个都瘫倒在桌子上，只有三霄与赵公明依然泰然自若。
    众人艰难地开口，久违齐声回答：是，师尊！
    白缈收起威压：叫白总。
    好的，白总！
    连蕊是一名刚毕业的大学生，做梦都没想到会收到云缈娱乐的offer。传言云缈娱乐是娱乐圈里最神秘的公司，他们有着最精良的拍摄团队，最牛的道具团队，还有神秘到私家侦探都探查不到的特效团队。整个公司买下了一栋高级写字楼，平时却甚少见到有员工出入，外界都怀疑这其中有几层都改成了员工宿舍。
    最重要的是，这简直是一个神颜公司！
    两年来，在外露过面的、加上艺人也不过二十来个人，可上到总裁，下到司机，随便拉出来一个都能直接站到娱乐圈颜值的顶尖圈子里。有时候不说的话，也不知道这位到底是艺人还是哪个部门的部长，甚至保洁阿姨？
    怀着忐忑的心情，连面试步骤都省了直接入职的连蕊，小心翼翼地进了云缈娱乐的大门。
    一进门就见到一位穿着制服的女人朝她微笑：是今天入职的连蕊小姐吧！
    是，是！连蕊立刻挺直了腰背，她还是第一次这么近见到苏灵。苏灵是云缈娱乐最早出道的一批艺人，她的歌声婉转动听，不管唱什么歌都能轻易地打动人心，几乎是以坐飞机的速度蹿红。连蕊的房间里还躺着两张她的专辑，不说是小迷妹吧，但对苏灵也是很喜欢的，只是她不是云缈娱乐的当家歌手之一吗？怎么会来当前台？
    苏灵见到连蕊，怎么会不知道她在想什么！于是朝她爽朗笑道：这不是因为今天有新人入职嘛！我们公司没有前台，所以我们谁比较闲的话就会来客串一下，这不是为公司节省一下人力资源嘛！
    乍一听好像很有道理的样子，连蕊呆呆地点了点头，却又觉得哪里好像不太对劲。只是苏灵朝自己一笑，连蕊立刻就失去了自己的立场，很快也就顺着她的思路走了。
    这苏灵真是个美人，简直三百六十度无死角。知道点业界规矩的都知道那些艺人网上所谓的生图其实都是精修过的，毕竟她的粉丝吹她的颜值比唱功还要凶。苏灵的歌声大家都是听在耳朵里的，所以大家也不会反驳什么，可若是说到颜值那就见仁见智了。
    曾经的连蕊也是这样想的，可没想到今天见到真人，发现粉丝们不仅没有夸大，反而还吹得太少了。
    苏灵的根脚其实是一直百灵鸟，样貌当然是因为修仙的缘故，可歌声却是天生的。在人界待了两年，她也习惯了别人这样看她的眼神，无所谓地伸手拍了拍连蕊的肩膀：你直接坐电梯上29楼总裁办吧！
    好的，谢谢，连蕊就这样恍恍惚惚地上了电梯，直到电梯已经过了十五楼，她才突然想起来她应聘的不是宣传部吗？怎么就要去总裁办了？
    连蕊还在疯狂给自己做心里准备的时候，电梯已经到了29楼。只听叮地一声，电梯门就自动打开了。
    连蕊，你可以的，不要紧张，不要紧张
    可电梯刚一开门，连蕊就迎面撞上了一个人，大概是走得急了在，撞上之后连蕊整个人瞬间失去重心往后倒去。琼霄淡定地上前一步朝她伸出手，拍了连蕊的肩膀将她整个人都翻了过来，然后精准无误地拽住了她的后衣领，轻而易举地将她起了起来，凑到了她的面前。
    被拎住后衣领提起来的惊吓还没过去，一张比苏灵还要美上几分的脸又凑了过来，惊得连蕊一哆嗦，整个人像小猫一样缩了起来。连蕊抬眼偷偷看着琼霄的脸，心脏跳得疯狂，也不知道是被吓得，还是对这张脸心动了。
    你这特质倒是与大橘有点像。看着连蕊那软软的样子，琼霄一声轻笑将她放回了地上。待她站稳之后，又猛然凑近她：哦，你是新来的连蕊。
    是陈述句，她认得我！
    被琼霄认出来的连蕊惊喜得说不出话来，只是捂着心口猛点头，要是没有琼霄及时用手掌托住了她的下巴，怕是不久之后就要颈椎断裂而死了。
    然而连蕊不知道的是，她是整个云缈娱乐第一个入职的普通人，所以受到了全公司上上下下的关注。公司里都是从洪荒时期就活到现在的修士，就算不看简历，也能知道她是谁。此时她只为琼霄认出了自己而感到欣喜，捂着胸口的手能感觉到心脏跳得更快了。
    被琼霄这么盯着，连蕊不知不觉就红了脸，也怪琼霄长得太过好看却没有与人保持距离的觉悟。
    琼霄觉得连蕊这样实在好笑，托着她下巴的手松开，放在她的头顶揉了揉。
    我是总裁办的琼霄，你的新职位就是我的助理。正好我要去录音室一趟看看苏灵专辑录制的进度，顺便带你去看看。说着，按下了20楼的按钮。
    连蕊没有反驳的余地，便小小退了一步，站在了琼霄的侧后方。
    琼霄瞄了她一眼便抬头看着一点点变化的数字，只觉得这电梯巨慢无比。若不是白缈仙子吩咐大家在人界之时都要活得像个人，她早就直接化为根脚从窗户直接飞到20楼了。不过这种事也只能在高层的时候做，若是在10楼以下这样，被拍到的话还要费一番心思消除那人的记忆，实在麻烦。
    连蕊比琼霄矮上半个头，琼霄抬头看着楼层数字，连蕊便目不转睛地盯着琼霄的背影。修长的身形、简单束在脑后的长发，再配上那张脸，简直比她心中的理想型还要完美一万倍！
    啊漂亮姐姐不管做什么事都很迷人呢！
    此时的连蕊还在沉迷琼霄的美貌，一点都不知道自己即将迎来的是怎样奇葩的职场生活。以至于几年后她被琼霄带上戒指的时候，连蕊才反应过来自己是被琼霄的美□□惑上了贼船，彼时她也早已被云霄拉入了修炼之途。
    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
    这个番外可能无聊一点吧
    因为关于娱乐圈也没什么好的想法，就写了一个日常小片段，顺便给琼霄小姐姐也配了一个可爱的花痴小cp~
    到此，这本书就正式完结啦！！！撒花~~~

采墨阁[m.caimoge.org] 为您搜集整理提供洪荒美食直播间TXT下载！
